微软的完整历史与策略
微软。在经历了近十年的收购风波后，我们终于准备好讲述有史以来最有价值的公司。这家让每张桌子、每个家庭都拥有一台计算机的公司。这家发明了软件商业模式的公司。这家彻底且完全地击败了所有潜在竞争对手，以至于美国政府介入并限制了它的公司……然而它仍然是当今世界上最有价值的公司。
这一集讲述了微软鼎盛时期的传奇故事，即个人电脑时代。我们将回顾它从一个青少年的梦想崛起为历史上最强大的商业和技术力量的过程——从1975年到1995年的这20年间，比尔和保罗从湖畔高中的计算机房起步，最终与杰·雷诺和滚石乐队一起推出了Windows 95。从BASIC到DOS，再到Windows、Office、英特尔、IBM、施乐PARC、苹果、史蒂夫·乔布斯、史蒂夫·鲍尔默……这一切都在这里，一切都令人惊叹。收听并享受……微软。
大卫：你在我们切换到你的出场音乐之前听什么？
本：新碧昂斯的歌。
大卫：新碧昂斯的歌，我还没听过。怎么样？
本：我真的喜欢。
大卫：不错。
本：我认为称它是乡村音乐有点过于简单化了。
大卫：我恰当地听了《启动我》这首歌。
本：当然你听了。但我感觉你可能无论我们在讨论微软还是其他话题都会听《启动我》。那首歌非常符合你的风格。
大卫：但滚石乐队，伙计，真疯狂。他们现在七十几岁了。
本：太棒了。
大卫：希望我们在七八十岁时还能在舞台上跳舞。
本：第126季。
大卫：是的。
本：好吧，开始吧。
大卫：开始吧。
本：欢迎收听《获取》第十四季第四集，一档关于伟大公司及其背后故事和策略的播客。我是本·吉尔伯特。
大卫：我是大卫·罗森塔尔。
本：我们是你们的主持人。我们经常提到，销售软件是有史以来最好的商业模式。今天，终于，我们要讲述创造这种商业模式的公司的故事——微软。
大卫：终于，在《获取》播客成立十年后，我们终于要讲这个故事了。
本：这是一项艰巨的任务。我们想了很久，但是要挑战微软需要一些胆量。
大卫：我已经迫不及待了。我们准备好了。是时候开始了。
本：听众们，现在的微软规模庞大。它是世界上市值超过3万亿美元的最有价值公司。他们在消费和企业软件领域拥有49年的历史，还制造硬件、游戏系统、游戏工作室、Windows应用程序、iPad应用程序、Mac应用程序、操作系统、移动操作系统、MP3播放器、搜索引擎、云计算服务、云上的服务、编程语言、开发环境等等。但这一切并非一开始就如此。
今天，我们将讲述桌面软件公司的故事。在企业领域、IT领域、互联网出现之前，以及在成为自由世界各国政府的可信赖合作伙伴之前，甚至在人们还不知道如何使用个人电脑之前，这是二十多岁的天才们推动可能性的故事。欢迎来到微软，个人电脑时代。
听众们，如果你想了解每期节目的发布时间，并获取下一期的主题提示和后续内容，你可以通过acquired.fm/email订阅。来acquired.fm/slack与社区讨论本期内容。如果你想了解更多关于我和大卫的信息，你应该收听我们的第二档节目ACQ2，在那里我们会更深入地探讨我们在主节目中涉及的话题。
本：说到这里，这个节目不是投资建议。大卫和我可能在我们讨论的公司中有投资，如果你们持有任何指数基金，很可能你们所有人都有投资，这个节目仅供信息和娱乐目的。大卫，我们到底从哪里开始讲微软的故事？
大卫：我们这次就事论事。我们将从1955年在华盛顿州西雅图市比尔·盖茨三世（他小时候被称为Trey）的出生开始讲起。这真的很让人困惑，因为他的父亲是第二代，但被称为Senior，而比尔则是Junior/III/Trey。比尔于1955年出生，是比尔和玛丽·盖茨的三个孩子中的第二个。比尔·盖茨Sr.（他的父亲）来自布雷默顿，这是位于西雅图对面的一个海军小镇，在那里他成长在一个拥有并经营家具店的家庭中，与后来成为世界软件之王的他相去甚远。
比尔·盖茨Sr.二代，在高中毕业后，他在二战期间参军服役，之后他利用GI法案进入华盛顿大学，成为家族中第一个上大学的人。在那里，他在四年内获得了学士学位和法学学位，然后决定留在西雅图和他的新家庭一起生活，并成为一名执业律师。
我说的新家庭是因为在华盛顿大学，他遇到了并娶了玛丽·麦克斯韦。我不知道怎么形容玛丽，只能说她是一位力量型人物。玛丽的家族创办了国家城市银行，她的父亲是第一互惠银行的高级执行官，该银行后来成为了富国银行的重要组成部分。尽管玛丽是那个时代成功商业家庭的女儿，但她并没有像节目中提到的其他许多女儿那样被忽视。
本：《纽约时报》报道说，赫尔墨斯将业务交给了女婿来继续经营。但这种情况并没有发生在玛丽·麦克斯韦身上。
大卫：不。她在华盛顿大学毕业后，首先成为西雅图青年会的主席。作为一个年轻女性，她开始加入西雅图的非营利组织董事会。她加入了西雅图交响乐团董事会、商会、儿童医院、金县联合之路。她在这些董事会上的影响力如此之大，以至于她的董事会成员们开始邀请她加入他们公司的董事会。公司董事会对她印象深刻。
首先，她加入了属于家族的第一互惠银行董事会，然后加入了西雅图凯厄电视的董事会。她甚至加入了太平洋西北贝尔电话董事会。
本：没错，这是AT&T拆分的一部分。
大卫：是的。最终，她加入了华盛顿大学校董会以及全国联合之路董事会。虽然她从未在企业环境中全职工作，但毫不夸张地说，玛丽·盖茨成为了太平洋西北地区最有影响力的商界人士之一。
本：绝对是这样，而比尔·盖茨Sr.是该地区的知名律师，所以他们是一对权力夫妇。
大卫：本，你好像在读我的剧本一样。是的。我们也不想在这里轻视比尔Sr.。他成为了一位超级巨星律师，并且成为普雷斯顿、盖茨和埃利斯律师事务所的共同创始人，如今，我直到深入研究才发现，这就是今天的K&L盖茨，世界上最大的律师事务所之一。
关于比尔·盖茨Sr.，你可能已经知道的一个有趣事实，但在《收购》中也必须提及。你知道他晚年加入了哪个公司董事会吗？
本：我不知道。
大卫：好市多。
本：当然，我们也应该提到比尔·盖茨Sr.基本上激励了西雅图的创业社区。他创立了科技联盟。他是一位巨大的天使投资人。他真正组织了天使投资人，那些愿意将高风险资本投入到初创企业的投资者。早在比尔·盖茨三世成为天才之前，他的心就已经在那里了，通过他的法律实践。
大卫：完全正确，这也是我们想强调的点。对于年轻的比尔和特雷在这样的环境中成长，他生活在一个非常独特的家庭中。他会谈到自己九岁或十岁时的情况。在他家大多数晚上，晚餐时都会有一位CEO、参议员、州长或者只是来吃饭的某个人，而比尔会坐在那里吸收这些商业对话。这就像我们在那一集里提到的赫尔墨斯家族和杜马斯家族一样。这一切让我想起了《沙丘》系列电影中的主角保罗。他从出生起就被培养成为一个非凡的商业头脑。
本：十三岁时，他和他的最好朋友（我们很快就会谈到他）提出了一个想法，我想知道我长大后会成为哪家公司的CEO。我会进入哪个行业？我会解决哪些问题？不是会不会的问题，而是哪一个的问题。
大卫：是的。结果他成为了有史以来最大行业中最大公司的CEO和创始人。关于比尔的成长，还有一点值得一提，他极其好胜。无论是在体育、游泳、计算机、学校还是课堂上，他都不喜欢输。这是轻描淡写，他的确不喜欢输。
在我们读过的一本书中，有他的一位童年朋友的一句话，他说：“比尔做的一切都是竞争性的，从来不是为了放松。” 我认为这在过去比今天更为明显。有一种比尔·盖茨的形象，认为他是一个电脑怪才，一个害羞、瘦小的孩子。他的外表确实让人有这种印象，但事实并非如此。这个人内心有着竞争的热情，我相信他至今依然如此，无人能及。
本：这两点都可以是真的。他是华盛顿州数学成绩第一的学生。他是一个书呆子，一个聪明的孩子，同时也非常具有竞争性。他的童年朋友和微软的联合创始人保罗·艾伦会这样评价他：“你可以很快看出比尔·盖茨的三件事。他非常聪明，他非常有竞争力，而且他想向你展示他有多聪明。而且他非常、非常执着。”
大卫：这听起来很对。说到保罗和比尔与保罗相遇的地方，当比尔上七年级时，他的父母把他送到了湖畔学校，这所学校现在因为比尔而闻名国际。这是一所超级严格的大学预科学校，包括初中和高中。比尔最终编写了课程安排软件，把自己安排在所有有女生的班级里。有趣。
这个比尔，13岁，七年级，湖畔学校，这是故事开始的时候。显然，微软还没有成立。但在那一年，比尔13岁，湖畔学校的母亲俱乐部筹集资金为学校购买了一台电传打字机，连接起来，并从位于西雅图市中心的DEC PDP 10租用计算机时间，这台计算机由通用电气在那里的分支机构拥有。
可能你们中的许多人都不知道这些词是什么意思，所以我们需要设定一些背景。这是1968年，披头士，越南，爱之夏。这不是计算机时代。
本：2001年，《2001太空漫游》刚刚上映。
大卫：诺兰·布什内尔还没有创办雅达利。鲍勃·诺伊斯和戈登·摩尔也只是刚刚离开仙童半导体公司去创办英特尔。硅谷仍然由洛克希德公司主导。当时还没有微处理器的概念。
本：美国将在一年后登上月球。
大卫：完全正确。当时的计算方式基本上仍处于ENIAC时代。计算机意味着两件事。它要么意味着一个巨大的房间大小的机器，其计算能力大约相当于一台计算器，要么意味着一个人。人们谈论计算机时是指人。你看过讲述那些黑人女性进行计算的电影《隐藏人物》吗？
本：看过。那些女性就是计算机。
大卫：这是一个完全不同的时代。一个13岁的孩子在这个高中或初中能够获得共享计算机时间的想法，我无法想象全国有多少其他中学在做这件事。
本：这是最早提出观点的地方之一。微软是巨大智慧、卓越策略、激烈竞争以及难以置信的好运的结果。比尔·盖茨出生于1955年，与史蒂夫·乔布斯同年，正好在个人电脑浪潮开始时步入成年。
事实上，他在中学就有如此多的特权，在他人生的这个阶段就能接触到PDP-10这样的计算机，帮助他理解计算机将会变得多么重要，全美有几十个像比尔这样条件优越的人，这可能有点过于慷慨。
大卫：他和保罗在湖畔学校提前窥见了未来。有趣的是，你说个人电脑时代。我们离个人电脑还很远。我们正处于早期阶段。什么是计算？我说过ENIAC和那些房间大小的机器。
那时的计算机没有屏幕。你没有光标，没有指示灯，没有像素。一切都是通过类似打字机的电传打字机来完成的，它们要么在同一设施内远程连接，要么像湖畔学校所做的那样。你可以远程操作。这几乎就是今天的云。
本：它是通过电话线呼叫的。这就是电传打字机的作用。
大卫：没错。通过电话线连接到这些主机。你在电传打字机上输入命令，然后响应会通过电话线或任何电缆从主机返回。它会在电传打字机上的磁带卷上打印出来。但这种能力是普通13岁孩子根本接触不到的。
当时的计算市场是什么样的？我们稍后再详细讨论，可以说几乎100%被IBM主导。人们称IBM为蓝色巨人、钢铁巨人，他们生产的产品就是整个行业。
本：本·汤普森对这一点有一个精彩的评论。他写了一篇文章，题目是《什么是科技公司？》。这是他的评论：“五十年前，回答‘什么是科技公司’这个问题很简单。IBM就是科技公司，其他所有人都是IBM的客户。这可能有点夸张，但也不算太离谱。IBM当时制造硬件，即System 360系统；编写软件，包括操作系统和应用程序；并提供服务，包括培训、持续维护和定制商业软件。”
大卫：是的，System 360是一系列解决方案，由IBM提供。它包括那个房间大小的主机、软件（System 360系统）以及咨询和实施服务。你不能只是打电话给UPS，把其中一台设备叉车送到公司就指望它能正常工作。不，你还得运营这个东西。
本：完全正确，就像ASML机器一样。你不能只是把它们运到台积电，然后说祝你好运制造半导体。这是一整套解决方案和服务。但同样重要的是，1968年也发生了一件重要的事情，那就是IBM因那个巨大的捆绑销售而受到反垄断调查。
这难道不是一种反垄断行为吗？他们从硬件到软件再到操作系统、服务和支持，无所不包。他们是整个市场。他们开始感到担忧。主动地，他们解绑了硬件、软件和服务。他们首次分别出售这些产品，起初这并不是问题。但它为客户提供了一个选择的机会，即我可以从IBM购买硬件，从其他人那里购买软件吗？其他人还没有利用这一点，但这确实是可能的。
大卫：是的，很有趣。这为微软在15到20年后打开了大门。
本：是的，但这正是播种可利用机会的时刻，当比尔·盖茨准备好做些什么时。
大卫：有趣。回到比尔、保罗和微软的时间问题上。我们在设置这一切时提到过，这里还有其他需要讨论的内容。我认为IBM此时正面临着历史上可能是第一次的颠覆性力量，在IBM的计算机时代历史中，那就是数字设备公司或DEC。当我们之前说Lakeside从西雅图市中心通用电气的计算机租用计算时间时，我说的是PDP-10。它不是IBM的产品。
什么是DEC？它们是“小型”计算机公司。“小型”意味着它的大小只像一个壁橱，而不是一间房间。这都是相对而言。DEC是由麻省理工学院的肯·奥尔森创立的。
他们做了什么，他有一个非常有洞察力的想法，在技术领域一次又一次地展现出来，我不会直接与IBM竞争，我不会采取任何行动。我不会制造大型机。
但是计算技术已经进步到足以创造一些更小、功能较弱、更像玩具的东西，并且有足够的市场需求，我认为他们可以为那些会购买这类计算机的人找到一些新市场，特别是对于小型企业。但具体来说，这是大公司的分公司。
我相信通用电气在总部购买了大量的IBM大型机和产品，但在西雅图的GE办事处不会运输一台大型机。
本：1968年，西雅图还是一个偏僻的小城镇。我现在站在这里，它已经成为美国的一个主要城市和巨大的经济体。但当时，它是一个不起眼的、被遗忘的、沉睡的遥远地方。
大卫：完全正确。微软将在未来很长一段时间内改变这一点。
本：我们应该说的是，这是经典的低端颠覆策略。这就是克雷顿·克里斯滕森所谈论的。从大型机到小型计算机，我会制造一些在大多数情况下较差，但对于新客户和新市场将非常重视的新事物的东西。IBM会看看它并说，那不能做任何对我们客户重要的事情。而这正是它奏效的原因。
大卫：具体来说，为什么他们不会在意呢？我并不确切知道一台IBM大型机系统，比如System 360、370等的成本是多少。我想象总成本可能达到数千万美元，运行和购买这样的系统可能要花费数亿美元。
第一台DEC机器，也就是PDP-1，在几年前推出时，定价为12万美元，因此比从IBM购买的系统便宜一个数量级，甚至两个。显然，这距离个人电脑还很远。人们不会为了他们的房子购买这些设备，但通用电气会在西雅口的办事处购买一台，或者大学会为了研究、学生和教授购买它们。
DEC为计算创造了新的市场。比尔，他是商业历史的研究者，创始人肯·奥尔森是比尔的偶像。他完全仰慕DEC及其所做的事情。DEC和小型计算机的用户界面仍然与大型机相同。你仍在使用电传打字机。在计算是什么或如何使用它方面没有创新。只是更便宜了，更多的人可以使用它。
回到Lakeside和母亲俱乐部为学校筹集资金获取这些访问权限的问题上，比尔，记得，他刚开始。他在七年级，而Lakeside是一所中学。高中实际上是在另一栋建筑里。安装电传打字机的计算机房设在高中，但比尔不在乎。有一天他在数学课上接触到了它，然后他说，哦，我上瘾了。
他过来了。他在和高中生们混在一起，自学编程，很快他就成了那里最优秀的程序员之一。他和其他三个孩子组成了他们所谓的 Lakeside 编程小组。他与之组建这个小组的一个朋友当然是高中生，或者说当时是十年级的学生，保罗·艾伦。
本：听众们，我们会发布一张比尔和保罗坐在 Lakeside 计算机房的照片。比尔，我想他当时13-14岁，看起来只有八岁左右。墙上挂着一个几乎像是打印出来的杂志东西，上面写着“虫子杀手”。太棒了。
大卫：这些高中生，他们成立了 Lakeside 编程小组。他们称自己为编程小组，因为他们是程序员。这是另一个非常重要的学习点。在那个时候使用计算机就意味着成为程序员。没有现成的软件包可以购买。IBM 销售的操作系统是为了让机器真正运行，而你可以使用的编程语言来编写程序，但你不是点击鼠标或使用 Excel 或打开应用程序。每个使用计算机的人都编写自己的软件。
本：没错。没有这种多边网络，即开发者制作应用程序，然后用户使用这些应用程序。不，每个使用计算机的人都是一名程序员。
大卫：Lakeside 编程小组的目标是，记得比尔是一位商业天才，就是利用他们作为程序员的非常宝贵且稀有的技能，在当时赚钱做生意。
结果，就在同一时间——这些巧合简直疯狂——华盛顿大学有一家名为 Computer Center Corporation 或 C-Cubed 的本地初创公司。C-Cubed 的商业计划是他们打算获取一批 DEC 的机器，比如 PDP-8、PDP-10、PDP-11 等，他们会成为一个云计算公司。
C-Cubed 雇佣了 Lakeside 编程小组的孩子们，让他们进入系统中查找并记录错误。他们将以计算机时间直接支付给他们。当他们进入 C-Cubed 后，他们学会了 Fortran，学会了 Lisp，并学会了 PDP 机器的语言。而在 Lakeside，他们只是使用 BASIC 编程语言。
本：就其抽象程度而言，BASIC 相当高级。你不需要写机器语言。你不必知道如何寻址内存、寄存器等。它读起来像英语，知道如何相加数字。它不是一个优雅的语言，而且是一个非常冗长的语言。但是如果你用说英语和懂基础数学的人的眼睛来看，你会觉得，我理解这个程序的功能。BASIC 解释器会进行相当有意义的转换，将你写的 BASIC 代码转换为实际在机器上运行的内容。
大卫：是的，但我们不想给人留下 BASIC 只是基础或只是给孩子的印象。
本：不，它被广泛使用。
大卫：它将会变得极其重要。它是每个人入门的编程语言，但它是一种真正的编程语言，许多事情都是用它完成的。
本：它是当时的 Python。我认为就像现在的 Python 一样，你可以开玩笑说 Python 如此灵活，你可以通过写英语意外地编写程序，它可以原谅许多错误，并且读起来像英语，这可以追溯到 BASIC 时画一个合理的类比。你说，你看，你可以作为一个外行人理解它，但它也被广泛应用于各种商业应用。
大卫：完全正确。当比尔、保罗及其朋友们进入 C-Cubed 时，他们现在获得了学习真正的硬核系统编程语言的机会，包括 PDP-10 的机器代码。他们在这里成为了相当多产的工程师。
本：他们在手写汇编代码。
大卫：而且他们得到了指导。C-Cubed的一位高管是一位名叫史蒂夫·鲁塞尔的人。本，你找到这个了吗？你知道这件事吗？
本：不知道。
大卫：这太棒了。你一定会感到惊讶。史蒂夫·鲁塞尔在麻省理工学院的第一台PDP计算机上编写了《太空战争》。他是计算机科学界的传奇人物。
本：诺兰·布什内尔告诉过我们这件事。
大卫：是的。《太空战争》是第一款视频游戏，也是有史以来第一个电脑游戏。它是由DEC早期的一些麻省理工学院工程师作为有趣的副项目编写的，然后这成为了诺兰·布什内尔创办雅达利和乓游戏的灵感。史蒂夫·鲁塞尔，那个人，他还指导了比尔·盖茨。
本：哇，他在华盛顿大学？
大卫：他来过华盛顿大学，然后离开了，并成为一家公司创始人之一。
本：C-Cubed，哇。离我家只有一英里。
大卫：对吧？疯狂。
本：哇。
大卫：在C-Cubed待了一段时间后，所有这些真实的专业知识让这些孩子有了另一个机会，在波特兰的一个基于分时系统的计算公司。他们要求孩子们编写一个真正的软件，为所有使用分时系统的客户编写工资账单程序。
现在，比尔作为这群人的实际领导者，在他父亲比尔·盖茨Sr.的帮助下，与一位多产的企业律师协商了一项协议。他们不仅仅是按小时计酬，而是从客户通过软件获得的收入中获取版税。我简直不敢相信。这些孩子还是青少年，他们正在这里弄清楚整个软件商业模式。
最终，他们通过这些版税赚得了至少1万美元，而当时美国的平均家庭收入低于1万美元。这些孩子赚了很多钱。第二年，保罗从湖畔学校毕业，进入华盛顿州立大学。他和比尔决定联手开展一项新业务，他们称之为Traf-O-Data的新事业。
本：他们发现了一个市场机会，这个机会就是减少交通。
大卫：是的。商业计划是，城市统计通过交叉路口的车辆数量，并据此做出关于如何进行城市规划的决策。比尔和保罗认为，我们可以利用英特尔即将推出的新东西——微处理器，它有望成为一个完整的计算机集成在一个芯片上。我们可以使用它。我们可以制造一台计算机，它可以处理和分析这些数据，然后我们可以将其出售给政府。这是一个巨大的市场。
本：听众们，你们感觉到了这里发生了什么吗？大型机、小型机、微处理器。我们必须不断使用越来越小的词来表示计算机正在变得越来越小。
大卫：直到我们开始为这一集做研究，我才终于意识到，哦，微型计算机，这是个人计算机（PC）最初的术语。在PC流行起来之前，它被称为微型计算机。它们被称为微型计算机是因为它们基于微处理器。
本：是的，绝对正确。
大卫：不仅仅是微比迷你小。
本：有趣的是它停在那里了。我们桌上的计算机都是微型计算机。
大卫：对。在等待英特尔的AD08，这款新的第一代微处理器，或者至少是他们能够获得它的访问权限期间，他们想提前开始编程他们的交通数据机器和这个微处理器。保罗说：“我能做到。我可以找到一种方法让它实现。”
他使用华盛顿州的PDP-10编写了一个完整的模拟程序来模仿AD08的指令集。他们成功运行了整个模拟器，并且可以在没有实际微处理器的情况下进行编程。这只是NVIDIA。当Jensen说，不，我们必须建立一个模拟器并进行仿真，然后我们将在完全不了解的情况下发货时，他们正在做同样的事情。
本：这很有趣。在历史上这个阶段，获得手册实际上比获得处理器本身更有价值，因为除非有文档说明，否则你根本不知道如何与处理器交互以利用其功能。
如果你有一本手册，当然，你无法在硬件上测试你写的东西。但是，如果你在一个更大、更强大的计算机上编写一个模拟器来模仿你实际要针对的计算机，你可以多年不在目标设备上运行软件，而只需根据手册上的内容进行工作，只要手册是正确并且符合实际情况。
大卫：这很快就会对微软变得非常重要。交通数据并不是一个巨大的成功。我认为我在一些地方读到，他们从中获得了大约2万美元的收入。再次，这对高中生和大学生来说是一大笔钱，但这里并不是改变世界的东西。这不是比尔希望公司开始时的样子。
比尔和保罗通过微处理器获得了经验。比尔在与之合作时有了微软的想法。他说，哦，这是台计算机，为什么不写一个BASIC解释器呢？我们可以为微处理器销售BASIC解释器并建立一个大型业务？AD08还不足以做到这一点。
本：但剧透警告，这最终成为了微软。微软的种子就是为新处理器、新硬件、新计算机销售语言解释器，这些使你能够在新的硬件上编写熟悉的编程语言。
大卫：是的。比尔和保罗并不是唯一有这种见解的人。另一位名叫加里·基尔代尔的西雅图人，他们在C-Cubed和华盛顿大学认识的人，也有同样的想法。稍后我们会提到加里和他的公司Digital Research。
本：是的，他稍微不太关注编程语言，而是更多地关注操作系统。这就是他们在这几年里分歧的原因。
大卫：比尔和保罗绝对看到了这一领域可以成长和发展的愿景。比尔有一个很好的引用。“保罗和我讨论过微处理器，实际上是他的洞察力，由于半导体的进步，事情会不断变好。我对他说，哦，指数现象非常罕见，非常戏剧化。你认真对待这件事吗？因为这意味着，实际上，我们可以认为计算是免费的。这是一个夸张的说法，但这可能是理解成本降低到这种程度的最简单方式。而保罗对此深信不疑。”
本：是的，他对编程语言的关注少了一点，对操作系统的关注多了一点。这就是他们在这里几年分道扬镳的原因。
大卫：比尔和保罗绝对看到了这个可以发展成什么的愿景。比尔有一句名言。“保罗和我讨论过微处理器，而真正有洞察力的是他，因为半导体的改进，事情会变得越来越好。我对他说，哦，指数现象相当罕见，相当戏剧性。你是认真的吗？因为这意味着，实际上，我们可以认为计算是免费的。这是一个夸张的说法，但这可能是理解这样降低成本意味着什么的最简单的方法。而保罗对此深信不疑。”
本：这是在史密森尼的采访中吗？
大卫：是的，非常好。
本：太好了。这个引用非常棒，因为基本上保罗·艾伦向比尔·盖茨提出了摩尔定律；在那里他们并没有使用那样的术语。但在1971年，事情就是这样发生的。对保罗来说，这只是观察到嘿，这里有一个指数现象发生，看起来它会继续发生，一直在发生。
比尔震惊了，他说，什么？指数现象不会轻易发生。这是极其、极其罕见的，并立即让比尔思考。如果这是真的，这意味着什么？我们需要行动并做一些前所未有的事情，因为这将使一些以前不可能的事情成为可能。
戴维：这一刻是微软愿景的起点。尽管比尔在这段话中没有说出这些词，但每家每户的桌子上都有一台电脑，这就是后来在司法部开始调查时被删掉的著名部分，而运行微软软件的是实现这一愿景的关键。
但是，这就是这里的愿景，而且在当时看来非常疯狂。每家每户的桌子上都有一台电脑，比尔意识到这是这种指数现象的意义所在，即摩尔定律所指的，这将会发生。我们仍然处于电传打字机的时代。没有人能看到这一点。
本：这也是为什么微软会成为一个与之前任何公司都不同的新型公司，为什么他们可以打破所有规则，为什么他们可以只卖软件，尽管在此之前这从未有过，为什么他们的商业模式会与所有其他公司的模式大不相同。
在准备这个节目的过程中，我们有幸与皮特·希金斯交谈过，他曾负责Excel，并长期担任Office的执行主管。他对我们说了一句精彩的话：“每张桌子上都有一台电脑，这简直是疯了。人们嘲笑它。这绝对是个疯狂的想法。人们认为，也许财务部门里每十个人中会有一个人在未来某时拥有一台。这是计算价格指数下降或性能指数提升的深远影响。这将成为普遍现象。”
戴维：话虽如此，即使比尔和保罗也知道AD08。它还没有达到那个水平。它还不足以成为真正的通用芯片计算机，但他们知道它即将来临。1973年秋天，比尔以著名的身份进入哈佛大学读书。有趣的是，在哈佛大学，就像我们在文艺技术一集中提到的麻省理工学院的吉姆·西蒙斯一样。比尔认为他会成为一名世界级的数学家并震惊世界。
本：这确实是保罗·艾伦的原话。比尔是华盛顿州数学成绩最好的学生。当他到了那里，他上了一门理论数学课，数学55，得了个B。保罗说，在更高深的数学领域，他可能是一百万分之一甚至更好，但有些人是一千万分之一。其中一些人最终去了哈佛大学。比尔永远不会是房间里最聪明的人，我认为这影响了他的动力。他最终将自己的专业改为了应用数学。
戴维：是的。当比尔在哈佛大学的时候，他也做了一些典型的大学生的事情。他玩扑克，逃课，交朋友。他在那里结识的一个朋友是住在同一个走廊上的一个叫史蒂夫·鲍尔默的孩子。每个人都知道鲍尔默。他就是比尔不是的那种人。他非常善于社交，非常外向。他是最终俱乐部的一员，这对哈佛大学的社会氛围来说是一件大事。
本：他很开朗。任何一个见过史蒂夫或看过史蒂夫视频的人都很清楚，这个人很有存在感。但人们不知道的是，他分析能力惊人。史蒂夫是在普特南考试中得分超过比尔·盖茨的人。
戴维：普特南考试是针对大学生的年度数学竞赛。
本：是的，史蒂夫不是程序员，但他同样是数学天才，就像比尔·盖茨一样。这就是我认为当人们试图把他们设定为天才程序员和营销人员的角色时，这只是他们所选择的角色。但我认为当你了解微软最初的团队时，他们都是头脑敏锐的人，他们都有极其出色的分析能力。
大卫：完全正确。1974年春天，比尔大一那年，电子杂志刊登了关于英特尔新芯片的重大新闻，这是下一代产品，是摩尔定律的下一个转折点，即8080芯片。用比尔的话说，在那一刻，我们突然看到了一台真正计算机的核心部件，而且价格还不到200美元。我们开始研究用户手册。我告诉保罗，DEC现在不能再卖出任何PDP-8了。很明显，我们认为如果一块小芯片能够变得如此强大，那么大型笨重机器的时代就要结束了。
本：是的。这确实是比尔·盖茨决定将计算机作为他毕生事业的时刻。人们在讲述这段历史时常常忽略的一点是，尽管比尔擅长计算机并花费大量时间编程，但他直到这一刻才真正认为自己是一名计算机专家。他去了哈佛大学，因为他觉得，嘿，如果我想将来成为一名律师或其他职业，那里有很多优秀的项目。这时他意识到，自己正好处于正确的时间和地点，拥有正确的技能，这将是他对世界产生最大影响的方式。
大卫：他们认为，显然会发生的是，所有大型计算机公司，比如IBM、DEC以及日本的主要计算机公司，都会看到这一点。他们会进入这个行业，制造计算机，并且制造微电脑。当然，他们会抓住这个机会，对吧？
本：如果这不会破坏他们的现有商业模式，他们当然会这样做。
大卫：没错。比尔和保罗在1974年和1975年期间一直等待着，像是在问，嘿，什么时候8080计算机才会出现？它们在哪里？但一片寂静。保罗坚信革命即将来临，以至于他真的从华盛顿州大学退学，搬到波士顿，以便离比尔更近，这样他们就可以随时准备行动。那年夏天，他们在Honeywell找到了编程工作。当比尔回学校时，保罗继续留下来直到下一学年。他一直在等待，等待。
1974年12月，保罗穿过哈佛广场时，他在一家报刊亭里看到了《大众电子》杂志的1月刊，封面上是Altair 8800，世界上第一台真正的商用微型计算机。传说中，保罗拿起杂志，跑到比尔的宿舍，打开门，把杂志扔在桌子上，然后说，它来了。比尔只是说，天哪，没有我们它就开始了。我们需要立刻行动起来。
本：很有趣的是他认为他们已经落后了，其实他们并没有。历史将会证明这一点。我认为比尔·盖茨甚至说过，我们可能太早开始了大约一两年。市场实际上还没有形成。最有趣的是，发令枪响了，比尔和保罗跑了出去，而其他人都还在原地站着。
大卫：就是这一刻，革命开始了。微软即将成立。但首先，这是一个很好的时机来感谢我们本季的赞助伙伴，JP摩根支付部门。
本：就像比尔对微软的愿景，让每张桌子上和每个家庭里都有一台计算机一样，JP摩根有着让支付实时化、随时随地、在每种货币中都能实现的愿景。JP摩根经历了巨大的数字化转型，现在已经不仅仅是一家全球银行。他们每年投资150亿美元用于技术和研发。通过JP摩根支付部门，您不仅可以获得他们悠久的服务历史、稳定性和规模，还可以获得创新和技术。
大卫：规模是这里的关键字。每一集我们都会谈到汉密尔顿·赫尔默的七大权力，而摩根大通确实拥有规模经济。它们在支付领域的独特之处在于，除了像区块链或量子计算这样的长期技术投资外，它们还可以进行大规模的基础设施投资，从而让客户短期内受益。由于它们每天在全球160个国家处理10万亿美元的交易量，这些投资为庞大的客户群创造了大量的共享价值。
本：没错，别忘了七大权力中的网络经济效应。
大卫：没错。如果你是摩根大通的支付客户，无论是初创公司还是财富500强企业，都可以访问它们的支付合作伙伴网络。这是一个几乎涵盖了各个行业和支付应用场景的第三方集成网络。这使得很容易发现最适合你业务的一套工具。
本：基本上它是一个B2B市场，连接客户与更广泛的支付和技术生态系统，例如现金管理系统、ERP系统、销售点硬件解决方案、支付网关等等。鉴于摩根大通的规模，你可以想象解锁对其领先行业合作伙伴和技术的访问所带来的价值。
大卫：以Visa为例，听众可能还记得我们在那一集中谈到了网络的力量。Visa与摩根大通合作提供全球支付处理服务。现在通过合作伙伴网络，你可以轻松地通过一个简化的实施流程添加Visa作为接受方法，并获得整合报告。合作伙伴网络中还包括甲骨文、美国运通、万事达卡、埃森哲等更多公司，包括本期节目的朋友Modern Treasury。
本：在任何行业中，我们讨论过的最成功的公司都是那些从长远角度思考并战略性投资的公司。就像赫尔墨斯一样，耐久性和可靠性对于建立百年公司至关重要，这些公司能够重新定义自己并持续增长。这就是摩根大通支付的情况。它们值得信赖的解决方案和技术投资将客户和新的金融科技公司聚集在一起，推动各种规模企业的创新和增长。
大卫：在我们继续讨论比尔和微软之前，他们基本上编写了现代平台建设手册。一定要查看jpmorgan.com/acquired或点击节目笔记中的链接。
本：大卫，他们好像在说，这正在发生，而我们不在其中。那他们怎么办？
大卫：他们会做两个超级兴奋、雄心勃勃、充满活力的大学生自然会做的事情。他们拨打了Altair制造商MITS公司的电话，并要求找总裁，一个名叫埃德·罗伯茨的人。比尔和保罗让他们接了电话，然后说，我们有一个针对8080英特尔芯片的BASIC解释器，已经准备好发货，我们想为你提供这个产品。
本：当然他们没有这么做。
大卫：他们一行代码都没有写。他们什么都没有。
本：这是一个市场测试。他们想知道如果这是真的，反应会如何。
大卫：正是如此。埃德本人也很有个性。他说，好吧，伙计们，很多其他人也给我打电话说同样的话。我告诉他们的，我也告诉你们的是，任何能来到我在新墨西哥州阿尔伯克基的办公室，在我的Altair上展示一个可工作的BASIC版本的人都会得到一份合同，当产品上市时，我们将分销它。比尔和保罗说，好的，太好了，我们很快见，然后挂断了电话。这里的“很快见”意味着，“让我们开始工作吧”。
本：这对MITS来说也是一件大事，如果这个方案可行的话，因为他们现在只是宣布了一台实际上不能做太多事情的机器。硬件很强大，但如果在机器上没有可以做的事情，他们就不会有很多客户。在这个机器上运行一个BASIC解释器，然后宣称我们的电脑可以编程BASIC，这非常有价值。他们对此非常兴奋，尽管他们表现得很谨慎。
大卫：我本来打算一会儿再谈这个问题，但让我们先谈谈Altair是什么。他们在杂志里刚刚宣布了什么？Altair是第一款面向大众市场的商用个人电脑。
本：同样没有屏幕或任何东西。
大卫：是的。它没有屏幕，没有键盘，没有任何类型的显示器。但它确实有一个前面板上的16个灯，就像圣诞灯一样，还有16个开关。你可以通过翻转这些开关来改变位的状态，然后机器会以不同的灯光模式做出反应。它没有任何软件。就是这样，16个灯，16个开关。
本：为了使用它，你需要连接自己的电传打字机，获取手册，并希望手册是正确的，然后你需要编写针对机器指令的代码，实际上是针对Intel 8080芯片内部的汇编语言。
大卫：回到Traf-O-Data时代，保罗在华盛顿州写了一个用于8008的模拟器。保罗说：“我们有了这个，我将在哈佛PDP-10上为8080指令集编写一个模拟器。”
本：他又做了同样的事情。他们拿到了手册，有了一个模拟器，然后编写了一个基于模拟器的版本。
大卫：是的。比尔编写了BASIC解释器。几周后，他们把它搞定了。埃德说：“好吧，来阿尔伯克基吧。”比尔和保罗——记住，此时比尔看起来还像12岁——决定只有保罗去。
本：保罗这时已经有络腮胡了吗？
大卫：保罗非常70年代风格。他很投入。正如我们将看到的，他会在阿尔伯克基和MITS中找到归属感。保罗登上飞机，从波士顿飞往阿尔伯克基。这是一个史诗般的传奇时刻，他们没有为BASIC解释器编写引导加载程序。
他们已经有了BASIC，所有代码都已写好，在模拟器上完成了，而保罗带着装有BASIC解释器代码的计算机磁带飞出。他说：“哦，糟了，我们不能直接把那个东西输入机器。必须有一个引导加载程序来加载这个东西。”他在飞机上编写了引导加载程序。
本：他用手写纸笔，手写八进制代码，甚至不是汇编语言指令。他完全用手写纯八进制代码来加载他们的BASIC解释器程序到内存中。
大卫：是的。他降落在阿尔伯克基，开车去了MITS。他们把引导加载程序加载到原型Altair上，加载了BASIC解释器，但失败了。不起作用。保罗说：“哦，糟了，我们再试一次。我们再试一次。”他们又试了一次。这就是早期计算的样子。第二次成功了。谁知道第一次的问题出在哪里。他们没有更改任何东西，只是第一次不工作，第二次成功了。
它加载成功后，保罗在指令中写道，“打印2加2”。灯光显示“4”——我说“显示”，意思是灯光亮起表示“4”。他和埃德都惊呆了。保罗说：“天啊，BASIC真的有效。”埃德说：“天啊，Altair真的有效。”他们都没想到这真的能成功。
本：埃德在这场游戏中其实有更多的筹码，因为他告诉比尔和保罗，当他们打电话询问能否提供电传打字机指令时，他透露他们其实是唯一一个真正联系过的人。其他声称在编写BASIC的人都没有进展到足以问如何与你们的电脑互动的地步。
大卫：是的。现在是时候说说埃德和MITS了。这家公司是什么？比尔和保罗最初认为将是IBM、DEC或日本公司会制造出第一批微电脑。MITS与IBM相去甚远。MITS基本上是一家模型火箭公司。
本：是的，阿尔伯克基是个做这个的好地方。
大卫：创始人埃德·罗伯茨曾在空军服役，并驻扎在阿尔伯克基。这就是他如何涉足模型火箭领域的原因。他们推出Altair并引起杂志广泛关注的原因是这是一次孤注一掷的尝试，试图挽救公司。你有一家破产的模型火箭公司。
本：他们的小策略奏效了，吸引了一些大学生。
大卫：完全正确。为什么它奏效了？他们有两件事对他们非常有利，我认为可能是埃德个人的努力使这一切发生。（1）他们得到了一份通过埃德的关系获得的流行电子杂志封面报道。（2）标价为397美元，相当于2024年的约2300美元。是的，这是一大笔钱，但当时市面上最便宜的计算机是DEC的迷你计算机，售价为12万美元。能以400美元购买一台计算机的想法，我不在乎是谁在卖，我都想要。
本：他们从英特尔那里得到了一些优惠吗？
大卫：是的。这都是埃德的功劳。英特尔8080芯片的标价是360美元。我认为这就是市场停滞不前的原因之一——怎么会有如此高的处理器成本。他成功地与英特尔谈判，以每片75美元的价格获得了8080芯片。这是关键突破。
本：这相当于降价五倍。
大卫：完全正确。我没有找到那次谈判是如何进行的，或者为什么新墨西哥州阿尔伯克基的埃德·罗伯茨能从英特尔那里得到这么好的交易。
本：要么标价完全错误，要么他们在到处砍价。一种可能是，我只是猜测，但芯片是最高的固定成本投资，边际成本接近于软件。
你可以想象，英特尔可能已经投入了大量资金用于启动工厂的固定成本，并预计了一定的市场需求，但他们没有看到。他们想，糟了，我们必须收回投资。降低价格，让他们销售吧。也许我们可以通过销量弥补损失。
大卫：我喜欢这个想法。我不知道，但这确实是一个可行的思路。无论如何，他得到了这份好交易。不仅创造了计算机历史，还促成了微软的成立，也拯救了MITS公司。
他们濒临破产。在流行电子杂志文章发布后，他们在头一两个月内收到了4000个预订单，相当于150万美元的收入，现金提前支付。这是纯粹的现金流入银行账户。
本：这将拯救公司。
大卫：而且也证明了4000人毫不迟疑地为16盏灯和开关付了现金。这里对家用计算机有很大的需求。
本：利润率也不错，如果他们以72美元获得处理器，然后以你说的397美元出售。
大卫：397美元。
本：其他所有组件都比处理器便宜得多，所以我不知道。取决于他们必须给销售渠道多少，如果是零售还是分销商。
大卫：我认为他们是直接销售。我认为人们只是寄来汇票。
本：这是一项不错的利润率业务。与个人电脑业务后来的发展不同，他们设法保持了良好的利润率。
大卫：保罗和埃德相处得很好。保罗决定搬到阿尔伯克基，以便更接近这里的行动。他实际上加入了MITS，担任软件副总裁。他是唯一的软件部门负责人。他是这里的软件部门。
本：是的，软件部门只有一个人，但他有个朋友比尔·盖茨，虽然他没上班，但比尔也在为Altair开发软件。
大卫：对。比尔留在哈佛，但继续努力增强BASIC解释器的功能，并向他们为Altair新编写的BASIC版本添加更多功能。一学年结束，他就来阿尔伯克基过夏天。
Altair准备发货时，将包含微软BASIC。比尔和保罗需要成立一家公司，但此时保罗是MITS的员工，那他们做了什么？他们建立了一个合伙企业。微软的成立，当时叫Micro-Soft，是比尔和保罗之间的两个人合伙企业。
本：当我们录制这段视频时，那是49年前零一天。我们正在4月5日录制。那是1975年4月4日。回顾比尔在信上签名时的一些原始签名非常有趣。他是Micro-Soft的普通合伙人比尔·盖茨，这很好。我想这是保罗·艾伦想把微型计算机和软件结合起来的名字。比尔说，太完美了，我们就直接这么用吧。因为最初是个合伙企业，他们原本打算叫它艾伦和盖茨，然后他们最终决定，不，Micro-Soft这个名字太完美了。
大卫：微软已经成为像Kleenex一样的通用名词。Microsoft意味着微处理器软件。
本：我得说这是一个很好的北星，因为它明确地划了一条线，说我们在软件业务里。盖茨明确地告诉保罗·艾伦，他经常被硬件的东西所诱惑。比尔坚持说，不，我们在世界上独一无二擅长的是软件，我们应该坚持这个方向。
我还怀疑比尔开始意识到，如果我们能实现这一点，这里有一个了不起的商业模式，在这个模式中我们不需要制造硬件，我们可以为每一份售出的软件收费。但这一见解，我认为还没有完全显现出来。
大卫：让我们先谈一下商业模式。不过首先还是关于合伙企业。再次强调，我们一直说比尔显然是这里的领导者。他们建立了合伙企业。最初，所有权比例是60/40，比尔占60%，保罗占40%。后来，比例变更为比尔占64%，保罗占36%。没错，比尔是这里的领导者。
本：比尔对保罗提出的理由是，嘿，你找了份工作，而你在业余时间做这件事，我是全力以赴。保罗是个随和的人，而且36%仍然是一个不错的比例，所以他同意了。
大卫：从长远来看，每个人都变得疯狂。这只是一个四舍五入的小问题，但回到商业模式上。一旦合伙企业建立起来，他们就与MITS签署了独家许可协议。这非常重要，这是年轻的比尔和保罗将要学习的重要一课。
MITS获得了BASIC解释器的独家许可，他们称之为8080上的BASIC。MITS可以决定是否将BASIC再许可给其他公司。
本质上，这是一个与MITS的分销协议，MITS成为微软BASIC的独家销售和分销商。微软在这里没有任何直接的销售控制权，这将会成为一个大问题。交易条款规定，MITS每卖出一份BASIC，微软可以获得30美元，再加上MITS与其他公司进行再许可交易所得收入的50%。
本：为什么他们会签订任何再许可协议呢？为什么要给竞争对手？
大卫：这是一个非常好的问题，本。
本：我们就把这部分收入简化为零。
大卫：是的。这显示了微软和MITS之间巨大的利益分歧。这份合同的关键在于，微软从MITS的基本解释器中获得的终生收入上限为18万美元。埃德在这个交易中显然占据上风。
本：或者换句话说，我们给你18万美元让你把所有那些很酷的基本解释器的独家权利交给我们。但如果我们的销量少于X台机器，我们将按照每台30美元的比例支付给你，而不是给你全额的18万美元。
大卫：这是另一种表达方式。这对MITS来说绝对是个好交易。另一方面，比尔和保罗会在这里做什么？
本：没错，鉴于他们所处的位置，这对他们来说也是个好交易。
大卫：没错，MITS是行业的领头羊。然而，合同中有一个非常重要的条款保护了微软的利益。该条款规定，MITS必须尽最大努力在市场中广泛授权、推广和商业化BASIC。如果MITS未能做到这一点，微软有权终止合同。
本：谢天谢地，比尔的父亲是一位律师。
大卫：确实如此。Altair在1975年晚些时候开始销售。那一年，微软通过每台30美元的售价获得了1.6万美元的收入，这些收入来自与Altair捆绑销售的基本解释器，这很不错，尤其是在他们刚开始的那一年。
第二年，也就是1976年，每个人都对这个新兴市场感到兴奋，对这一愿景充满期待，市场需求旺盛，Altair的销量也很好，保罗·艾伦因此从MITS辞职，全职加入微软。比尔正式从哈佛退学，搬到了阿尔伯克基。他们都全力以赴。但在1976年，微软的收入仍然只有2.2万美元。前一年是1.6万美元，1976年是2.2万美元。
本：这不是一家高增长公司。
大卫：这比他们在高中时赚的钱还少。这里到底发生了什么？（1）MITS控制着销售，不是微软。（2）MITS每月销售上千台电脑。这正在起飞。这正在创造一个新行业。尽管MITS每月销售数千台电脑，但每个月只卖出几百份BASIC拷贝。这是怎么回事？人们在盗版软件。这是发现软件盗版的时候。
本：这是一个暂停并说他们是否在盗版软件的有趣时刻。
大卫：这是个好问题。
本：这是1975年。盗版意味着你违反了一些特定的法律保护。你可能会说，以今天的法律框架来看，在回顾过去时，你会说，当然，如果他们复制软件而不付钱，那就是盗版。但实际上这还没有确立。这是最疯狂的事情。比尔基本上认为这是盗版，并给计算机社区写信。
大卫：他给业余爱好者写了一封公开信。
本：是的，他试图让人们感到内疚。他试图用这种方式作为招募方法，并说，如果你对盗版我们的软件感到兴奋，也许你应该来和我们一起工作。没有什么能让我比制作世界上最好的软件更高兴了，请加入我们的使命。但最终，他没有完全确立的法律地位来声称，嘿，你们的行为是违法的。
实际上，法院还需要几年时间才能审视软件并说，这里面有什么是可以受保护的？想想看，这有点奇怪。你有看起来像英语的源代码，BASIC，它是字母和数字。它被翻译成机器码。这段机器码运行起来，基本上就是电子。它是上下翻转的电压。我们想保护的是什么呢？
最终，通过一些判例法诉讼的方式，源代码被视为一种可版权的、具有创造性的作品，并通过某种有形媒介表达出来。这是版权法的重要之处。它是通过有形媒介表达的一种创造性作品。一本书，其创造性作品是文字，而有形媒介则是印刷在纸上。
对于软件，实际上直到1980年才有所改变。国会修改了法律。我们会在节目笔记中加入链接，指向实际发生的国会修改内容。它位于《美国法典》第17编，版权法第一章，版权的主题和范围。1980年，他们增加了一个定义术语，即“计算机程序是一组用于直接或间接在计算机上执行以达到特定结果的声明或指令”。一旦这项法律由国会通过并纳入法律体系，整个计算机行业，尤其是软件行业，就有了一个合法的框架，即计算机程序是可版权的作品。
大卫：哇，我不知道这些，真是太棒了。
本：这确实很疯狂，因为这是如此之新。但是，当你思考时，为什么这会有任何法律上的……？软件是一个非常抽象的概念。在此之前，计算机行业的商业模式就是复制IBM PC及其所有内容，不需要任何法律地位。但如果你要追求这种仅基于软件的商业模式，你的抽象产品如何得到保护？
大卫：这正是我要说的。这是第一次软件被出售。除了IBM为了防止反垄断采取的会计措施之外，没有人以前卖过软件。这是第一次。
本：当然，围绕它建立一个合法的业务。另一个有用的知识点是，当你销售IBM PC时，你实际上是把PC卖给客户，就像我卖给你这个玻璃杯一样。从crate and barrel买来的玻璃杯现在归你所有。我已经把财产权转让给了你。
软件不是这样，所以整个软件世界都是基于许可协议构建的。计算机程序的源代码实际权利由创作者保留，你向客户授予版权许可，以便他们可以在自己的机器上使用。
这里有一个双重概念，即计算机软件是可版权的，并且可以在某些条件下授予客户使用它的许可。这是接下来50年技术发展的法律框架。
大卫：然而，目前……
本：他们面临盗版问题。
大卫：对。法律直到1980年才改变。如果微软没有在此之前解决这个问题，他们将会完蛋。这时比尔最终意识到，糟糕，我们在与MITS的商业交易中做错了。MITS必须销售，而客户必须决定购买我们的BASIC。这是计算机价值的关键部分。这就是全部。
本：这使那台机器变得有用。
大卫：没有它，它就毫无用处。这完全设置错了激励机制和价值方程，客户应该自己购买这个东西。它应该包含在硬件OEM所销售的机器中，并包含在总购买价格中。如果发生这种情况，我们就不再有盗版问题，因为我们只是在机器购买过程中获得报酬。
本：对，应该是一种版税。
大卫：对。问题是，他们与MITS达成的交易并非如此。
本：对，或者换个说法。与其说，嘿，消费者，你想再买点别的东西吗，重新做出购买决定，他们应该说，嘿，计算机制造商，我们让你们的东西真正有用，所以付钱给我们。
大卫：是的。在1975年和1976年间，MITS几乎独自占领了这个新的微型计算机市场。虽然有一些其他竞争对手出现，但都没有成功。Altair和MITS就是微型计算机公司。
然而，在1977年，情况发生了巨大变化，当时Byte杂志称之为1977年的“三位一体”产品进入市场。这三款机器分别是Tandy/RadioShack TRS-80、Commodore个人电子交易者（简称PET）和Apple II。这三款机器像Altair一样，都是低成本、面向大众市场的。
与Altair不同的是，它们不是套件。它们完全组装好并且功能齐全，开箱即用，并且每款机器都有其主要的分销优势。用比尔的话说，这三款机器——1977年的“三位一体”——点燃了市场的销量。比尔喜欢这些非常戏剧性的动词，比如我们攻击了手册，他们点燃了市场的销量。
本：媒体纷纷抓住他不放。每当比尔泄露备忘录或谈论所有这些战争术语时，这些都会成为头条新闻。
大卫：太棒了。早在1976年，微软就开始受到几家大计算公司的接触，比如NCR（国家现金出纳机公司）、GE和Control Data Systems。我想在这里获得基于8080微处理器的微软BASIC许可，以便我们可以进行实验。这些交易中的每一项都将为微软带来约10万美元的收入。
埃德和MITS在谈判这些交易时拖拖拉拉。他们拥有独家许可权。所有事情都必须通过MITS。大多数公司都拒绝了，因为你说了，他们不想让任何人来竞争。
本：是的，这是利益不一致的问题。
大卫：确实存在利益不一致。比尔和微软，以及我认为比尔·盖茨先生在原始协议中加入了一条条款——MITS正在尽最大努力商业化BASIC并在市场上获得采用吗？你可以强烈地论证他们没有做到这一点。
不过，埃德在不知情的情况下，还有一项拖拖拉拉的原因，那就是他即将出售公司。1977年5月，MITS被磁带驱动器制造商Pertec以650万美元的价格收购。埃德功成身退。
Pertec知道微软与MITS之间的纠纷，他们进来后认为，这个叫比尔·盖茨的人是谁？他只是一个21岁的孩子，大学辍学生，而我们是一家大公司，我们可以处理这个问题。罗伯特后来引用了一句惊人的话。他说：“Pertec一直告诉我他们可以对付这个孩子。这就像小罗斯福告诉丘吉尔，他可以对付斯大林。”
本：天啊。
大卫：我也认为他们没有意识到这个孩子的父亲是全国最好的公司律师之一。
本：比尔·盖茨总是被低估，这在他的早期对他有利。
大卫：完全正确。
本：这就是微软的特点。人们忘记了比尔是多么年轻。他才20岁。以此为例，他只比黄仁勋大7岁，但由于微软成立的时间比英伟达早近20年，所以他们感觉像是隔了一个世代。当你开始思考比尔·盖茨仍然很年轻的时候，考虑到微软已经成为世界上的一个机构。
大卫：对。明年微软将迎来它的50周年纪念。我相信那也将是比尔70岁的生日。这真是太疯狂了。
本：是的。
大卫：1977年秋天。MITS/Pertec和微软之间的纠纷在阿尔伯克基进行仲裁。在这次仲裁期间的几个月是微软历史上唯一一次现金紧张的时刻。他们因为无法在这里销售任何东西而耗尽了资金。
本：他们无法掌控自己的命运。
大卫：人们没有为MITS的BASIC付费，他们在“盗版”软件。他们无法与所有其他想要直接获得授权的电脑公司达成协议，所以事情变得有点紧张。我相信微软最终在1977年11月左右赢得了仲裁，这意味着他们现在可以完全自由地以任何他们想要的条款向任何想购买的人授权BASIC。
他们立即转过身来，马上将其授权给Trinity、苹果、Commodore、Radio Shack和Tandy。他们将其授权给所有大公司，包括GE和NCR，这些公司希望尝试微型计算机。
关于苹果有一个非常有趣的故事，显然，沃兹几乎编写了他们自己95%的BASIC。但它没有浮点数功能，只有整数。乔布斯一直在写信给沃兹。他说，BASIC真的很重要。你能完成它吗？你能添加浮点数吗？沃兹没有做到这一点，所以乔布斯不得不去授权微软的BASIC。太棒了。
本：这是公司之间首次进行的交易。有很多交易是双向的，商业交易、股权交易，以及双方的法律纠纷。这是他们第一次一起做某事。
大卫：是的。比尔、保罗和微软达成了所有这些交易。他们都是一次性现金支付，固定成本，你们所有公司都要付钱给我们。你们在出售的机器中包含BASIC，我们会提前拿到所有的钱。然而，比尔在这类交易中并没有最大化价值。
苹果公司的交易是8年内苹果公司为使用苹果II上的微软BASIC支付31,000美元。他们没有在这里哄抬价格，因为比尔认为，我们的目标是让每个销售微型计算机的人都把微软的BASIC放在里面，因为我们想设定标准。
如果我们成为任何使用这些计算机的标准编程环境——再次强调，任何使用这些计算机的人都在编程——他们习惯于微软版本的BASIC，我们将拥有如此强大的力量，这将成为自我实现的预言。我们所有的竞争对手都会逐渐消失。没有人会想要它们，因为它们将与所有人熟悉的语言不兼容。一旦人们开始交易并最终开发和销售他们编写的软件，它只能运行在我们的BASIC解释器上，而不是别人的。
本：真有趣。实际上，我之前不知道它这么早就开始了。那里有一个更正，你不能确定它只会运行在微软的BASIC解释器上，但你可以确定它确实会在微软的BASIC解释器上运行。如果足够便宜，为什么你要冒险选择一个可能有一两个问题的克隆版本呢？
大卫：是的。基本上，他的愿景是，我想消除任何人可能对不在微型计算机上使用微软BASIC的任何争论的理由。他把这个概念视为一种积极的螺旋，他认为这是微软成功的原因。
他说：“成功孕育成功。在一个增长的市场中，一种做事方式相对于其竞争对手获得轻微优势，这种情况最有可能发生在可以通过大量生产而成本增加很少的高科技产品中。”如果你获得了这种轻微的优势，它将会累积，这就是他所玩的策略。
本：很有趣。在最早的时候，是什么阻止了其他人编写BASIC解释器并将其授权给苹果或RadioShack呢？什么都没有。还有其他聪明的人。这是一个很好的商业决策，说我们必须关闭这扇门。我们必须让人们购买我们的东西变得轻而易举，因为如果我们追求价值最大化并且开始感觉昂贵，他们会转向别处，直到我们领先。
大卫：苹果的故事是完美的例子。沃兹的事迹很可爱，讲起来也不错，哦，他没完成BASIC。但是当微软卖给他们那个已经确立为标准的BASIC时，只需31,000美元……
本：当然，为什么不呢？
大卫：这很简单。苹果可以雇另一个程序员来完成BASIC。他们想，等等，我们可以这样做，或者我可以花31,000美元买一个现成的标准版。我会选择后者。
本：只是因为每件事都有取舍。如果你现在经营一家初创公司，你可能会想，哦，太好了。我会照搬这个策略。这里重要的是（a）最初的BASIC大部分工作已经完成了。（b）比尔自己在做，比尔和保罗，所以技术联合创始人的作用非常重要。他们的运营成本非常低。
他们可以做一些利润不高的交易。我认为到1977年底，公司只有五名员工。他们的运营成本低得难以置信，所以他们可以采取长期视角。
大卫：尽管直到1977年底与MITS的纠纷才解决，微软才能再次盈利，但他们在1977年还是取得了381,000美元的收入，尽管前11个月没有任何收入。他们现金流充足。正是在这个时候，比尔出名地去买了一辆绿色的保时捷911，在阿尔伯克基开车到处乱跑，还收到了各种超速罚单和其他搞笑的事情。
本：这就是他被抓拍到照片的时候吧？
大卫：是的，我想是对的。
本：这是经典的比尔·盖茨举着……
大卫：没错，令人惊叹。
本：那天他一天内收到了三张超速罚单，其中两张是由同一个警察开的。
大卫：是的，还有些有趣的说法是阿尔伯克基的警察认为，一个小孩子怎么能开保时捷911？他一定是毒贩之类的。
本：即使在他20-21岁时，看起来也像17岁。
大卫：对，他们会问，你有驾照吗？
本：疯狂。
大卫：回到你刚才说的，这是一个非常重要的观点。为了让这种动态运作，你需要能够负担得起软件的固定成本投资，为了使技术略胜一筹，就像比尔所说的，给竞争对手带来微小的优势。此时，这个行业完全新生。软件行业也是全新的。
固定成本所占的比例相对较低。实际上，这只是比尔和保罗的时间和对行业的奉献，而其他人没有进行这种投资。你今天不能照搬这个剧本，因为在任何市场中，即使是全新或投机性市场，最低可行的固定成本都是数十亿美元。
本：对，确实有趣。我也认为这一时刻巩固了某些重要的东西，即比尔和保罗可以看到微型计算机和软件将创造巨大的价值。他们真正相信软件是神奇的。我们现在有了这个BASIC解释器，这些机器既便宜又丰富。只要确保这个行业能存在并继续发展，魔法就会自行显现。
他们从必须咬牙切齿、争斗以确保赢得交易的模式转变为，嗯，我们如何能让软件作为一个事物蓬勃发展？我相信我们可以很好地定位自己，以捕获其中的一部分或很多。我认为从那时起，他们几乎成为了软件行业的守护者和传道者。
大卫：是的。第二年，也就是1978年，他们还做了一件非常有先见之明的事情，那就是他们走向全球。
本：对。
大卫：当时还没有人走向全球，而且这件事的发生方式非常有趣。有一天，比尔接到了一个电话。
本：而且，这有多疯狂？你们有五个人，你们在阿尔伯克基运营，你们刚刚从只有一个客户扩展过来，然后你们就想，你知道吗，今年我们应该做什么？让我们在日本开店，成为一家国际公司。
大卫：是的。事情是这样发生的：有一天，比尔接到一个名叫西家彦（Kay Nishi）的人的电话，他是日本的一位计算机爱好者，接触到了微软BASIC，并且完全分享了比尔和保罗的愿景。他没有保罗，自己也不是技术人员。
他说他会带你们去日本，带你们去所有大型计算机公司。他们同意让Kay成为微软在日本的独家分销合作伙伴。到了1979年，微软收入的一半来自日本，这太疯狂了。
本：难以置信，而且一直保持着这种高增长率，国际业务占据了很大一部分，几乎接近一半。从公司成立第三年开始就成为国际公司，这是微软成功的一个巨大基石。
大卫：完全正确。1977年的收入，最后一个月接近40万美元。1978年的收入是130万美元。
本：这时他们已经有13名员工了。
大卫：1979年，收入达到240万美元。到年底时，他们觉得，好吧，我们必须离开阿尔伯克基。
本：我相信那时他们已经有25名员工了。
大卫：是的，差不多。这就是他们搬到西雅图的时候。听比尔谈论这件事很有趣。他其实很喜欢阿尔伯克基。特别是那里没有太多的干扰。
本：没有干扰，天气也很好。
大卫：那里的人都很快乐，但最大的问题是招募人才。他说，如果我们想把这个机会变成我所看到的愿景，变成我和保罗共同分享的愿景，我们在阿尔伯克基是不可能做到的。我们必须搬到一个中心地带。
本：他有三个特别选择西雅图的理由。顺便说一句，这个决定奏效了。除了他的秘书，每个人都搬过来了。（1）他在西雅图长大。他说，我只是想回家。他还以另外两种方式来证明这一点，我觉得非常有趣。这是他在90年代初接受采访时说的。
他说基本上就是西雅图或硅谷。在硅谷，很难保守秘密，因为谣言四起。而在西雅图，我们可以稍微远离这些，我们可以按我们想要的时间宣布事情。
（2）在硅谷，人们经常更换公司。我不希望这样。我希望人们只在微软工作。不能从竞争对手那里招人确实是个劣势，但有一段时间，他们在西雅图几乎是唯一的游戏。
大卫：但实际上并非如此，因为很快，微软成为了行业中的重要部分。他们也从硅谷招募人才。我们将会谈到一些后来加入的人。你说得对，人们留在微软，不会离开。这种情况一直持续到今天。
我认为还有另一点非常重要，那就是西雅图有一种特质，使得它与其他地方不同，能够取得成功。华盛顿大学的计算机科学系非常好。那里有很多优秀的人才。史蒂夫·拉塞尔也去了那里。那里真正的人才辈出，他们培养出来的毕业生会继续为微软服务几十年。
本：当然，比尔也投资于这个循环，向大学捐赠了大量的资金。那里有大楼，还有全新的学院。
大卫：是的，绝对如此。他们正好迎合了这一点。
本：如今，它始终是全国前十的计算机科学项目之一，如果不是前五的话。但与其他顶尖的计算机科学项目不同的是，它是一所州立大学，因此拥有庞大的学生群体。我认为从华盛顿大学走出的学生比其他任何项目都多，他们进入大型科技公司工作。这一直是其惊人的优势。
大卫：是的。我认为唯一能与之相比的只有在湾区的伯克利，两者有着相似的动力。但斯坦福也在那里，所以湾区有双重的大学系统。你无法过分强调华盛顿大学对这个决定以及最终成功来到西雅图的重要性。
这使我们回到了1980年初，当时他们搬到了西雅图，正好赶上了我认为可以强烈论证的科技史上最重要的一笔交易——微软与IBM个人电脑的合作。
本：太疯狂了。你有一个绝对的大佬与一个实际上并不相关的公司合作。如果你站在今天的角度来看，听起来就像是我在谈论微软与IBM的合作。但实际上，当时是IBM与微软合作。它是当时世界上唯一重要的电脑公司，在特定情况下向微软寻求帮助。这一切的发生简直是一系列疯狂的事件，我迫不及待想深入探讨。
大卫：我也是。在我们开始之前，这是讨论我们最喜欢的另一个企业软件平台ServiceNow的最佳时机，它是我们在第14季中的一个重要合作伙伴。
本：ServiceNow是企业的AI平台，帮助企业自动化流程、改进服务交付并提高效率。超过85%的财富500强企业都在使用它们，并且它们迅速成为像微软和英伟达一样重要的企业技术供应商。
大卫：就像那些公司一样，ServiceNow在其平台上到处都嵌入了AI，并且它们还是微软和英伟达的重要合作伙伴。上周我参加了英伟达的GTC大会，顺便说一下，那场面太疯狂了。我感觉自己像是在泰勒·斯威夫特演唱会上的VIP，真是太疯狂了。黄仁勋在主题演讲中多次提到ServiceNow及其合作关系。
为什么ServiceNow对英伟达和微软如此重要？现实世界中的AI表现只取决于它所运行的基础平台基础设施。对于世界各地的企业来说，ServiceNow管理着这种基础设施。
所有为企业设计的AI应用，无论是通过生成式AI来增强开发者能力，还是通过AI来优化客户服务和人力资源，使员工体验更好，ServiceNow已经完成了艰难的技术工作，使得这些应用的部署不仅可行，而且简单快速。
本：员工可以通过更智能的自助服务快速获得答案，比如直接通过AI驱动的聊天工具更改401(k)缴款，或者开发者可以使用AI驱动的代码生成更快地构建应用程序，而服务代理可以使用AI通知您某人的产品需要更换，甚至在他们与您交谈之前。有了ServiceNow平台，您的业务已完全准备好迎接AI。只需打开它，一切都会运作起来。
大卫：他们直接将AI集成到他们的平台中，因此原本可能需要您花费数年时间进行的所有集成工作已经完成。如果您想了解更多关于ServiceNow平台以及如何加速您的业务部署AI，请访问servicenow.com/acquired。当您联系时，告诉他们本和大卫推荐了您。
IBM PC。为什么IBM要在1980年涉足个人电脑？我们在研究中听到的一个有趣的引述是，IBM是计算行业的太阳、月亮和星星。这意味着硬核的企业主机计算行业。
本：大卫，你要引用那个引语，还是让听众一直悬着？
大卫：好吧，我想是时候了。我们在研究和准备过程中大概采访了10位早期的微软员工。其中一位就是史蒂夫·鲍尔默本人。他在描述IBM时用了那些话。
本：很难想象有比他更好的人来谈谈IBM在这一时期对世界意味着什么，因为1980年也是史蒂夫加入微软的那一年。 literally 在1980年的同一时间，你有了管理团队与史蒂夫、比尔和保罗·艾伦的会合，还有IBM的事情在进行，他们也搬到了西雅图。我们甚至还没有提到查尔斯·西蒙尼，但这一年他也加入了。
大卫：就是这一年。微软直到现在每年都是如此，但1980年意义重大。
本：好的，那么为什么IBM是计算领域的太阳、月亮和星星？为什么他们要进入这个PC市场？这比他们卖的其他任何东西都要便宜得多。这似乎是一个完全不同的商业策略，面向不同的客户群。到底发生了什么？
大卫：我们刚才谈到的所有早期微计算机，比如Altair、Apple II和TRS-80，都是8位机器。它们运行的是Intel 8080处理器或类似的8位处理器。8位处理器的问题在于，在给定的指令周期内，处理器中最大的数据大小——在计算机科学术语中称为数据字——是256，28。你无法在一个8位机器的任何给定CPU时钟周期内表示大于256的数字。
本：这实际上是一种带宽限制，在单一时钟周期内尝试执行某些特定指令时，你可以移动的数据量非常小，无论是通过算术逻辑单元还是在该时钟周期内通过处理器。
大卫：完全正确。你可以把它想象成一个沙漏。所有的数据都坐在沙漏顶部的内存里，然后通过一个小孔流出。那就是处理器，然后它就出来了。
本：这是一个很好的比喻。处理起来需要很长时间。
大卫：是的，应用到用户看到的软件上。你真的不能很快地处理它。
本：非常原始的机器。
大卫：没错。对于IBM这样的公司来说，它们很久以前就已经超越了8位计算周期。大型机，甚至是DEC的迷你计算机，所有这些机器至少是16位，如果不是32位的话。8位根本不够吸引人。
本：这就是为什么Altair这样的机器只卖375美元或其他价格。
大卫：对。1979年底，英特尔宣布推出8086处理器，这是一种16位微处理器。使用16位，你真的可以在这里对应用程序造成影响，以侵蚀商业软件使用案例。
本：在16位中，你可以表示高达65,536的数字，也就是2的16次方。你可以一次性传递16位来做有趣的事情。
大卫：这其中有非常有趣的方面。如果你看这些处理器的照片，8080这种8位处理器长什么样？然后看看8086这种16位处理器长什么样？你可以看到这一点。
在只有八位的8008处理器中，你只能看到从小芯片上出来的九个引脚。有八个用于数据位的引脚，我认为还有一个控制引脚。如果你看看8086处理器，它是一个更长的矩形，有16、17，也许20个引脚从上面出来。你可以在芯片上看到这种物理表现。
本：我们在计算领域走得越远，抽象的东西就越复杂。当我们回顾历史时，这些概念在当时是如此基于我们的物理现实，很容易观察到，因为一切都更大。
大卫：是的。早在1980年，8086已经被宣布推出，16位微处理器即将问世。IBM已经因为DEC和小型计算机错过了一次计算扩展的时代。他们让DEC占据了那个市场。当然，这对IBM并没有造成太大伤害，但要是IBM也能分一杯羹就太好了。
本：他们观察到微型计算机市场的现象是爆炸性增长。我们行业里的人知道DEC，但更广泛世界里的人从未听说过DEC。但我认为微型计算机的采用率和需求率与小型计算机非常不同，这使得IBM开始关注并意识到，哦，这可能是一个巨大的个人电脑市场。
大卫：他们终于意识到了比尔和保罗早在交通计数器时代就已经注意到的事情——这是一个指数级的增长周期。摩尔定律，这就是指数增长，一旦过了几年，指数增长会变得非常大。
本：对。
大卫：小型计算机的周期从来不是这样。很难想象今天的情况，但再次强调一下，在1980年，IBM是全球最有价值的公司，市值最高的公司，比所有石油公司都大。
本：太阳、月亮和星星。
大卫：是的。你知道他们的市值是多少吗？
本：在1980年，1500亿美元？
大卫：你差了将近一个数量级，应该是340亿美元。那是最有价值的公司。我们现在生活的世界真是太不一样了。
本：是的，即使考虑到通货膨胀，最值钱的公司的市值增长率远远超过了通货膨胀率。
大卫：那家公司，全球最有价值的公司，他们要与刚刚搬到西雅图的小型公司微软合作。这是怎么回事？这真是太神奇了。他们应该得到很多赞誉。他们在克莱·克里斯滕森（Clay Christensen）提出自我颠覆和颠覆性技术概念之前几十年就已经本能地理解了这些。
他们决定竞争的方式正是克莱写的那些理论在这里对我们不利。我们需要做的是创建一个几乎像臭鼬工厂一样的部门，就像我们的洛克希德项目一样。我们需要做一些公司外的事情，完全脱离政治，当然，还有业务激励机制不让我们自我颠覆，并成立了一个新的部门，称为入门级系统部门。实际上，这个部门可能在之前就已经存在，但他们重新赋予了它新的使命。
本：这是在博卡拉顿？
大卫：佛罗里达州的博卡拉顿。一个非常不错的地方。几个月前我们刚去过那里，但这里并不是技术中心。他们创建了一个秘密项目，名为“棋盘项目”，对公司内部甚至整个世界保密。目标是开发IBM微型计算机，或者正如人们开始称呼的那样，个人电脑。
这太疯狂了。他们打算秘密进行，只用一个小团队，没有其他IBM资源。这意味着这个小团队只能使用现成的技术组件，基本上与其他所有微型计算机制造商站在同一条起跑线上。
还有一件事，IBM领导层告诉博卡拉顿的这个团队，他们必须在一年内向客户交付PC。
本：这是一个疯狂的限制条件。
大卫：这确实是一个疯狂的限制条件。关于这一点有几句话。棋盘项目的领导者之一唐·埃斯特奇后来曾说，如果要与从车库起家的人竞争，显然这里指的是苹果公司，你也得从车库开始。后来接管IBM的路易斯·戈特沙尔克（Lou Gerstner）将整个博卡拉顿项目描述为：“让大象跳舞。”
本：问题是，他们是落后了所以不得不采取一种有缺陷的战略，还是这种使用现成组件组装的策略实际上如果成功了就是一种好战略？
大卫：我们来讲这个故事，然后再回到它。
本：好的。
大卫：好吧。他们会做什么？硬件方面基本上很简单。埃德·罗伯茨可以组装硬件来销售微型计算机，并与英特尔进行这项交易。我认为IBM可以与英特尔达成协议，不一定更复杂，但更重要的是软件方面。多亏了比尔的天才策略，成为大宗玩家，不在单位价格上优化，而是制定标准。
本：他们确实是编程语言解释器的世界领先供应商，对吧？
大卫：没错。当时在华盛顿贝莱维市，只有一个游戏，只有一个参与者，那就是微软。
本：现在，解释器明显不同于操作系统，但微软无疑已经树立了旗帜。每个人都能看到，如果我想为我的电脑购买软件，总体来说，他们是一个值得关注的有趣团体。
大卫：是的。显然，操作系统很快就会变得非常重要。再次强调，8位时代的操作系统并不那么重要，因为人们都在编写自己的软件。标准化的软件包应用软件直到16位时代才出现，真正实现是在16位时代和IBM PC上。这就是为什么BASIC解释器如此重要。
发生了什么？IBM打电话给比尔·盖茨。到1980年8月，两家公司已经开始认真商谈合作开发IBM PC的事宜。我们刚才提到了史蒂夫·鲍尔默。时间点非常疯狂。史蒂夫在1980年6月刚刚加入公司。
本：他是第30号员工。
大卫：由30人组成的微软团队，整个微软公司转向参与IBM PC的合作项目，这个团队比博卡拉项目团队还要大。
本：真是太棒了。
大卫：哇。好吧，比尔刚刚说服史蒂夫从斯坦福商学院退学，来帮助他和保罗管理公司。此时，微软仍是一家合伙企业。史蒂夫是继比尔和保罗之后第一个获得公司股权的人。这占8.5%，并且当时是握手成交。
本：比尔真的非常想让史蒂夫加入。他从哈佛时期就认识史蒂夫，知道他能成为一个多么大的资产。
大卫：他是比尔的阴与阳。
本：是的。坦白说，8.5%，这是一个很大的股份授予。谁会在经营一个30人的公司时，给出8.5%的股份？这种情况很少发生。这些是创始人股份。这确实反映了比尔如何看待史蒂夫，就像一个创始人。
事实上，这引起了保罗·艾伦的一些不满，因为比尔问保罗，如果他们能降到5%，保罗同意了。然后比尔实际上提出给他8.5%。保罗生气了，比尔说，我可以吃掉那3.5%。可以从我的份额中扣除，因为我非常想要他。
大卫：他是这个时刻最合适的人选。比尔是唯一负责这些原始设备制造商（OEM）交易的销售人员。现在他们正在与IBM打交道，进入企业领域。这需要成为一个真正的商业。
回到IBM的谈判，很明显微软非常感兴趣。IBM不仅对与微软合作感兴趣。他们必须与微软合作。他们是唯一的选择。
本：具体来说，他们要求微软提供编程语言。他们说，我们要制造这款出色的PC，我们需要一种BASIC。我们认为你们正在研发COBOL。我们想要一些COBOL。
大卫：是的，还有Fortran。给我们全部。关于是谁首先看到了16位时代将使个人电脑上的实际商业软件应用场景成为可能的愿景，存在一些争论，但这并不重要。这是计划的一部分，也是绝对会发生的事情。
这些最初的讨论是关于编程语言。微软在这个阶段还没有制作操作系统，因为在8位电脑时代，我认为操作系统只是一个华丽的引导加载程序，只是为了进入编程环境，这样你就可以编写或加载微软将要解释和运行的BASIC程序。在8位电脑时代，大多数，如果不是全部的话，微型计算机的硬件供应商都只是编写自己的操作系统。这并不是什么大事。现在，有一款现成的操作系统来自一家名为Digital Research的公司，由Gary Kildall领导，我想正如我们之前所讨论的，比尔和保罗实际上在西雅图时就已经与他有过交集。
在8位时代，大多数（如果不是全部）微型计算机的硬件提供商都编写了自己的操作系统。这没什么大不了的。当时，有一家名为Digital Research的公司提供了一个现成的操作系统，该公司由加里·基尔代尔（Gary Kildall）经营，我认为正如我们之前讨论的那样，比尔和保罗实际上在西雅图就与他有过交集。
本：是的。我认为他们关系相当友好。
大卫：是的，我认为他们关系非常友好，因为他们合作了。你需要操作系统才能进入编程环境。这并不是什么大事。每当有人需要一款现成的操作系统时，比尔和微软就会把人们推荐给Digital Research去获取。
本：是的。CP/M，对吧？
大卫：没错。CP/M，我认为可能是Microprocessor Control Program的缩写。
本：天啊，他们的命名太糟糕了。到目前为止，除了微软公司本身，所有的东西命名都很糟糕。处理器是8008，现在是8080，但机器是8800，处理器就在里面。饶了我吧，大家。这真是糟糕的命名。
大卫：比尔，当然还有保罗，但在这个行业里，只有比尔有远见，即使是对英特尔来说也是如此。比尔谈到这一点。他认为英特尔甚至没有意识到这里正在发生什么。他们只是觉得，哦，我们只是在制造更多的芯片，人们用它们来做各种事情。
本：确实，似乎很少有人认为他们的产品是需要围绕消费者建立品牌的东西，因此就有了这些命名方案。
大卫：IBM和微软的讨论正在进行。IBM说，哦，嘿，是的，我们需要一个操作系统。比尔，我想从我们读过的所有资料和交谈过的人来看，在善意的情况下，他只是做了他在这种情况下一直做的事情。他说，哦，是的，去和Gary谈谈，去和Digital Research谈谈。他可能能做到。
本：对。我们没有操作系统，这个人有。
大卫：接下来发生了什么不清楚。但很清楚的是，无论结果如何，这都是历史上最大的商业失误之一。IBM，那个来自项目棋盘的团队，直接从西雅图飞下来，与比尔和史蒂夫在蒙特雷，加利福尼亚会面，这是Digital Research目前的所在地，与Gary和他的妻子Dorothy见面，他们共同经营这家公司。比尔给他们打了电话。他说，嘿，我有一个大的原始设备制造商客户要来，需要一个操作系统。
本：他签了厚厚的保密协议。他不能说出是谁，但他表示，你们真的应该认真对待这件事。
大卫：对。团队来了。显然，他们是代表IBM来的。出现了一个大问题，Gary没有参加这次会议。关于发生了什么有不同的报道。
本：是他出去开飞机了吗？
大卫：是的。我确信他在发生这件事时正在驾驶他的私人飞机。一些报道称他只是出去闲逛而错过了会议。另一些报道称不是这样的，他当时出差了，知道这件事会发生，但他还有一个重要的商务会议。他不知道来的是IBM。无论如何，这并不重要，因为IBM只是想要操作系统。
Dorothy确实与他们见面了。她不愿意签署他们的保密协议。Digital Research的一名律师介入了，他对发生了什么并不真正理解。
结尾是，IBM在与Gary和Digital Research互动后，认为他们不愿意与其合作，也没有能力在这里开发。开发很重要，因为现有的CP/M操作系统在这里无法使用。他们需要编写一个新版本，即16位版本，而他们还没有这样做。
Ben：特别是，他们需要做一些定制。但IBM想要的是一个为IBM PC定制的操作系统版本。他们不希望这是一个完全现成的产品。
再补充一点历史上的争议，还有另一个版本的故事，在这个版本中，Gary确实与IBM有过对话，但由于许可条款问题而破裂。Gary真正想要的是每售出一台IBM PC就有显著的版税，但IBM拒绝了这一点。无论这是否真的发生，或者这只是保密协议的问题，无论如何，我认为我们都知道IBM PC最终并没有运行CP/M操作系统。
David：那真是太神奇了。我不知道这些细节。稍后我们会讨论微软与IBM交易中的商务条款。但在目前，还没有达成协议，因为这里需要提供一个操作系统。
IBM回到微软，他们说，嘿，你介绍给我们的那个人不会合作。我从IBM人士的一些引语中读到的信息是，他们把这个问题扔回给了微软，意思是你们自己解决这个问题，寻找一个操作系统来源。
我想说的是，Bill、Steve和微软，你们不需要给对方两次机会。在这种情况下，你们确实需要给他们两次机会，因为他们差点搞砸了，让IBM去找Gary。这一次他们没有搞砸，他们说，好的，我们会给你提供一个操作系统。
Ben：引入西雅图计算机产品公司（Seattle Computer Products）。
David：是的。恰好就在微软所在的西雅区附近——我认为尽管名为西雅图计算机产品公司，但实际上这家公司位于华盛顿州的塔科马市——一位名叫Tim Patterson的程序员刚刚为Intel刚宣布的8086处理器编写了一个16位操作系统，并将其命名为快速且简陋的16位操作系统（Quick and Dirty 16-bit Operating System），简称QDOS，并准备就绪。
他为什么要写这个？这家公司，西雅图计算机产品公司是什么？为什么他们有一个操作系统？他们是微型计算机制造商的组件供应商。他们基本上生产主板。当Intel宣布推出新一代16位处理器时，西雅图计算机产品公司希望生产和销售16位主板。
他们需要测试和玩弄这些东西，他们的客户也在要求这样做。他们之前也去找过Kildall和Digital Research，催促他们编写CP/M的16位版本。Gary没有做，所以Tim就说，好吧，我自己做一个快速且简陋的版本，因此DOS诞生了。
Ben：太不可思议了，当然后来他们去掉了Q，称之为DOS，即磁盘操作系统。当你向IBM推销时，“脏”这个词听起来不太合适。
David：没错。Bill、Paul和微软了解到这一点。他们知道西雅图计算机产品公司，也知道公司的拥有者Rod Brock。他们联系了他，说，嘿，我们可以从你和Tim那里获得QDOS的许可吗？我们有一个大型原始设备制造商（OEM）客户想要一个16位操作系统。他们达成了协议，微软支付给西雅图计算机产品公司25,000美元，以获取改编和销售QDOS的权利，卖给那个未透露名称的原始设备制造商。
蒂姆实际上对这件事非常兴奋。他最终离开了SCP计算机产品公司，加入了微软。在团队的其他成员中，他是构建DOS的一部分，将自己的初步工作转化为真正的DOS。后来，在所有这些都宣布并发货之前，微软又向Seattle计算机产品公司支付了5万美元，以获得完整的86 QDOS所有权权利，可以无限期地出售和许可给任何人。我相信这里涉及的金额总数是7.5万美元。
本：难以置信。
大卫：这就是DOS。一个程序员编写了一个“快速而粗糙”的操作系统，微软购买了该操作系统的许可证，并将其改编为DOS。蒂姆在他任职于Seattle计算机产品公司时，肯定没有按照现在的DOS编写DOS。不像微软花了7.5万美元就买下了整个DOS。他们确实做了很多工作，但这就是事情的发展过程。
本：微软最终通过基于DOS的产品赚取了数十亿美元。就像今天的Instagram与收购时相比，代码库已经完全不同且更大，但天啊，花7.5万美元购买DOS来启动这一切。直到Windows 95，所有的Windows操作系统都是基于DOS的。
大卫：这真是太疯狂了。这真的说明了事情发展的速度之快，所有这些都在实时发明和发现，甚至到现在，比尔·盖茨也没有认为操作系统有多重要。这只是为了与IBM达成交易的一个捷径。
本：另外，大卫，我得说，我刚刚查了一下。Seattle计算机产品的地址，在Seattle计算机产品的原始名片上，我猜QDOS就是在那儿编写的，空间还很充足，所以我知道我们的下一个工作室应该在哪里。
大卫：它在Tequila？
本：在Tequila。
大卫：好吧。那租金应该不会太贵，那就这么办吧。
本：没错。
大卫：当然可以。我们多年来一直在开玩笑说要建立Acquired博物馆。我们现在可能有了一个地点。
好的。现在他们已经有了操作系统，已经有了QDOS或DOS，可以授权给IBM。唯一需要正式化合作关系的就是商业条款。
本，如果你说的关于Gary Kildall与IBM谈判的事情是对的，那么在这与IBM的许可协议中，比尔确实做得非常出色，因为看起来他在其中一个杠杆上做出了很大的让步，但在另一个杠杆上却取得了巨大的成功。
本：它们是什么？
大卫：看起来他在其中一个是进行了另一项固定成本的OEM交易。
本：这是在保罗·艾伦的回忆录中的。IBM向微软支付了7.5万美元用于测试和咨询，4.5万美元用于DOS，以及31万美元用于一系列16位语言解释器和编译器。总计，捆绑在一起，IBM向微软支付了43万美元的固定费用，没有任何持续的义务。
大卫：是的。没有每份拷贝的版税。IBM销售的每一份数量的DOS要么包含在其销售的系统中，要么他们可以自由地独立收费，无论他们想要多少金额，微软都将获得0美元。如果这是导致与Gary Kildall破裂的地方，那么比尔愿意这样做真是令人惊讶。
本：你可能会说，什么？难道比尔没有吸取教训吗？他为什么同意这个？
大卫：一方面，这就是他与其他公司，比如苹果所做的。他进行的是这些固定成本交易。他会想，天啊，IBM，这是时候了。人们不会盗版IBM的软件。现在正是抓住钱袋的时候。
本：但是比尔看到了别人看不到的东西。
大卫：虽然我不确定这是否直接在谈判中交换过，但他看到的另一个杠杆是他保留了拥有DOS的权利，以及拥有他们的语言并以任何价格和任何条款授权给任何人的权利。
本：这是非常有趣的，因为比尔·盖茨策划的事情是，一旦我们通过IBM的个人电脑分发我们的操作系统，这将成为每个人都会购买的东西。在16位时代，当有人为计算机编写程序时，不仅仅是开发者，一旦这些应用程序开发者所编写的程序针对的是某个操作系统，那么其他所有原始设备制造商（OEM），所有其他电脑制造商也将想要并真正需要这个操作系统，而我们将成为他们必须来购买它的唯一来源。
我无法弄清楚，IBM是否错过了这一事实？还是他们知道这一点？基本上，IBM所做的就是它们成为了每个企业获取电脑需求的唯一地方。在此次谈判中，他们实际上将这一点交给了微软。他们说，我们将成为一个商品，就像其他硬件制造商一样，而你将是整个生态系统集成的关键点。你将成为所有人都必须针对其应用程序的目标关键点。
大卫：我认为这里有两件事在发生，一个小的和一个大的。小的事情实际上与这一集的开头有关，本，你说的关于IBM内部反垄断问题。听他们这么说，他们实际上并不想拥有软件的所有权。他们希望它是独立的，因为这样看起来会更好。
本：因为他们有合理的推脱理由，我们怎么可能形成垄断呢？我们购买的是现成的产品……
大卫：生态系统的一部分，等等。是的。
本：没错。来自可以向任何人销售产品的供应商。我们没有任何锁定。
大卫：这可能是真的。我认为更大的事情是他们没有考虑到或没有意识到的一点是，（我认为）他们假设一旦进入PC市场，IBM将会成为主导者，所以这无关紧要。一旦IBM开始销售PC，还会有人从其他地方购买PC吗？IBM将赢得这个市场。
本：就像他们在其他业务领域一样。
大卫：比尔看到的是，他确实押注同样的动态也会在IBM PC上重现。会有数以百万计的硬件制造商，百花齐放。
本：使用相同的规格进行生产。
大卫：使用相同的规格进行生产。
本：使用相同的处理器。
大卫：当然，他们可以这样做，因为这些都是现成的组件。IBM要么没有看到，要么不相信这会发生。
本：IBM未能认识到软件的价值，他们肯定也不明白软件平台商业模式会是什么样子。
大卫：这说得通。为什么他们会呢？他们是计算公司。
本：是的。他们出售捆绑了一切的大型机的经验是错误的经验，去理解未来的发展方式。比尔非常有限的经验观察Altair及其所有克隆机，或者即使不是Altair克隆机，只是更多的微型计算机，需要更多的软件，这实际上是匹配未来微型计算机世界的有用经验，并且从根本上与大型机世界不同。
大卫：完全正确。正如我们所说，迷你计算机一代更像是半代。除了DEC获得立足之地外，其实并没有根本的不同。
本：比尔·盖茨与IBM就IBM PC达成的协议是至少在计算机行业历史上，如果不是所有商业历史上的最大协议，就此为止。
大卫：我们来谈谈原因。这显而易见，但这里现在有IBM，世界上最有价值的公司。他们即将推出PC平台。他们会建立市场。微软将成为关键环节，在Hamilton Helmer的术语中，市场中的权力所在，他们可以自由地以任何他们想要的条款向任何想进入市场的其他参与者发放许可证。
他们在1980年11月签署了这项协议。IBM PC于1981年8月发货。简直令人难以置信，从“棋盘计划”开始到实际发货PC的时间还不到一年零两个月。
本：真的难以置信，他们做到了。
大卫：真的难以置信。这改变了世界。这是句陈词滥调，但所有想象中的事情都发生了。
本：IBM是对的，它确实是市场上最成功的个人电脑之一，一旦发布。
大卫：完全正确。宣布后最初的几个月内，他们售出了13,500台IBM PC。接下来的两年里，他们售出了50万台，使他们无可争议地成为最大的个人微型计算机制造商/市场领导者。IBM的所有人都在庆祝。克隆机还没有出现，也许永远不会。事情会按照他们的想法发展。并非如此。
在我们谈论克隆机之前，这是一个小插曲，因为当然，所有的激励措施都倾向于让IBM推动DOS作为PC的操作系统。他们已经与微软达成了整个交易。他们与微软有一个免版税的协议。
当他们推出PC时，客户实际上可以选择他们希望在IBM PC上安装的操作系统。他们不必选择DOS。消费者可以在DOS、16位CP/M之间进行选择。此时，Gary和Digital Research已经整理好了他们的行动。他们编写了CP/M操作系统的16位版本。或者来自加州大学圣地亚哥分校的另一个名为Pascal的16位操作系统。
操作系统选项的价格表显示，Pascal需额外支付450美元购买IBM PC。CP/M需额外支付175美元购买IBM PC，而专门为PC开发的DOS是运行的最佳方式，只需60美元。IBM通过销售DOS在PC硬件上获得了100%的毛利率，因为他们不需要向微软支付任何费用，并且他们设置了激励措施，显然每个人都会选择DOS。
本：这很有趣。而且你知道吗？为了给他们更多的信用，他们确实尝试强制执行一些锁定到IBM PC的措施。他们以两种方式做到这一点。一种是我们简化称之为DOS。它是PC-DOS，不同于MS-DOS，后者将被授权给其他电脑制造商。我不知道具体发生了什么，但基本上看起来这并不足以对应用程序开发者产生有意义的影响。这是其中的一部分。
第二个是IBM确实拥有专有的BIOS。这也是他们认为这可能为他们提供一些保护的部分，他们可以继续保持生态系统的关键环节。这不仅仅是现成的。他们确实拥有一些专有的东西。
大卫：事实证明，反向工程IBM BIOS所需的精力微不足道。
本：你知道Compaq BIOS的故事吗？
大卫：我知道Compaq的故事，但我不了解BIOS的具体情况。给我们讲讲吧。
本：基本上，这就是为什么Compaq成功的原因。Compaq成立的基本目的是克隆IBM PC。他们看到了市场机会，并意识到可以从所有相同的设备供应商那里购买。基本计划就是吃掉他们的利润。
然而，唯一不是现成的是BIOS（基本输入输出系统），它实际上是决定在开机时加载操作系统的东西。有一些专有的魔法发生，以调用操作系统执行其功能。康柏公司逆向工程了BIOS。他们做到这一点的方式与Trip Hawkins在艺电公司逆向工程的故事非常相似。
大卫：Psychogenesis的。
本：是的。康柏公司有两个工程师。一个工程师完全剖析了IBM PC BIOS的代码，基本上看到了所有专有调用，并记录了每个调用，而没有编写实现步骤。然后他把，嘿，这就是BIOS需要接口的内容，转交给另一个工程师。另一个工程师自己思考并设计了一个实现方案。
他们不知道这是否是相同的实现方案，所以没有侵犯任何版权。他们基本上是在说，我只看到这个产品的规格要求，然后自己设计出该产品的实现方案。他们基本上找到了如何精确克隆IBM PC并购买完全相同的操作系统的方法。
回到引用本·汤普森的话，因为这段话来自他的一篇精彩文章，“结果是一家迅速主导市场的公司。康柏公司是成立后最快达到1亿美元收入的初创公司，也是最年轻的进入财富500强的公司，同时也是达到10亿美元收入最快的公司。到1994年，康柏公司成为世界上最大的PC制造商。”
大卫：康柏公司的故事令人惊叹。1982年创办康柏公司的三个人实际上是离开德州仪器的工程师，他们想创办一家公司。据传说是这样的，他们在考虑创业的方向。他们考虑过餐饮连锁和其他一些商业想法。1981年底IBM PC问世，他们就想，哦，我们可以克隆这个产品并做一切事情，就像你刚才说的故事一样。这太疯狂了。他们在1982年开始创业。第一年内，他们通过销售IBM PC克隆硬件实现了1.11亿美元的收入。
本：只是更便宜吗？基本上这是IBM PC，但价格更低？
大卫：是的，完全正确。同样的东西，但更便宜。
本：于是开始了PC硬件的价格战。完全没有差异化，所有的价值都归功于软件层。
大卫：完全正确。康柏公司在第二年上市，即1983年，比微软还早，这很有趣。康柏和其他这些克隆公司开始出现。重要的是，微软将DOS授权给所有这些公司，按每台机器销售的数量计算。这时他们赚到了钱。操作系统如此深入地嵌入其中，必须随计算机一起发货。
消费者可以购买操作系统来升级等等，但没有任何硬件制造商会在没有操作系统的前提下出售16位PC。盗版在这里不是问题。微软现在可以与所有这些克隆公司签订每份拷贝销售、每台机器销售的许可证。天啊，这简直就是一股金钱的喷泉。
本：微软利用IBM生成对他们的软件的需求，然后利用其他每一个PC制造商来获取所有这些需求所创造的价值。
大卫：是的。我认为我的数字和时间线是正确的。我相信1982年的日历年里，微软的收入是2500万美元。我想这一定是他们切换到财政年度末并在6月30日的时候。从那时起到现在，微软的财政年度末都是6月30日。
它们是1984财年的数据。财年结束于1984年6月30日，因此是从1983年年中到1984年年中。微软实现了9800万美元的收入。在从1982年底开始的18个月里，他们从2500万美元增长到了9800万美元。这一切都得益于那些克隆产品。与康柏不同，康柏第一年的收入达到了1.11亿美元，但他们销售的是有高昂成本的硬件。而微软几乎100%的毛利率，软件收入每年翻倍以上。这是有史以来最好的生意。
本：是的，他们结合了两个神奇的原则。软件的无限复制性和零边际成本，以及成为生态系统的关键环节。现在，他们成为了每个人都需要的目标软件，这赋予了他们定价权。这种定价权提升了他们的收入，而且几乎没有成本。这简直是不可思议的。
大卫：与此同时，在计算机行业的背景下，随着IBM PC及其克隆产品的推出，苹果公司在1980年底上市，我认为这是当时最大也是最成功的首次公开募股。还记得我们在诺和诺德一集中提到的基因泰克公司吗？他们在苹果之前上市，然后苹果的市值更大。他们在首次公开募股时估值为18亿美元。史蒂夫·乔布斯成了一个亿万富翁，媒体宠儿，等等。
第二年，1981年，微软从比尔和保罗之间的合伙关系重组为一家股份公司，一家C型公司，其中包括史蒂夫将参与合伙协议。作为重组的一部分，风险投资公司技术风险投资者（TVI）投资了100万美元，占公司5%的股份。这简直太疯狂了，这意味着公司的投后估值为2000万美元。
本：当微软的收入达到多少时，这是一个投后20倍的交易？
大卫：那一年，他们的收入为1700万美元，并且即将与IBM达成交易。这简直是荒谬的。
本：这说明了那个时期的一个特点，即在一个高利润率的软件公司中，你可以做一个1倍收入的交易。实际上，我认为这并不显示微软的弱点。哦，他们没有杠杆或者其他什么。根本不是这样，只是这些交易很糟糕。
大卫：那时的风险投资真的很糟糕。没有其他说法可以形容。
本：这只是5%，所以对微软来说很好。剧透警告，这是他们唯一一次股权稀释。这也是与今天截然不同的地方，但在这一阶段2000万美元的估值确实令人难以置信。
大卫：即使是在应该了解的人群中，软件业务模式的美妙之处仍然不被理解。
本：完全正确。
大卫：热点是硬件。就像苹果刚刚上市一样。苹果的市值为18亿美元。哇，那是行业，哇，那是IBM等等。当微软几年后，也就是1986年，自己上市时，他们实际上是在搬到雷德蒙德的大园区那一周上市的，直到今天他们都在那里。尽管在过去12个月里，他们的软件收入高达2亿美元，且同比增长100%，但其首次公开募股时的市值仅为7.5亿美元。真是疯了。
本：嘿，这是他们上次融资以来市盈率提高了4倍。
大卫：对吧？人们还没有意识到这一点，真是太疯狂了。
本：比尔·盖茨和沃伦·巴菲特在1998年在华盛顿大学进行了一次对话。这是在1998年。我们所谈论的软件业务模式的魔力，以及它如何反映在公司的估值中，尤其是在高增长公司中，甚至比尔·盖茨本人也不理解。
这里引用比尔·盖茨的话：“我认为科技股的市盈率应该比可口可乐和吉列这样的股票低很多，因为我们面临的是规则的彻底改变。我非常清楚，在未来10年里，如果微软仍然是领导者，我们将不得不经历至少三次危机。”比尔·盖茨实际上是在阐述一个观点。当然，这期间正好是反垄断调查的时候，所以他很容易持这种观点。
大卫：还有互联网。
本：还有互联网。他基本上在说，技术行业的颠覆性力量来得太快，即使你可以实现极快的增长，这是一种极具可扩展性的东西，比如以零分销成本分发软件，即使利润率惊人，因为边际成本为零，但它们的估值仍然不应该像消费品公司那样高，而人们今天正是这样看待它们的。
大卫：很有趣。我思考过这个问题很多次，而且我实际上几年前就看过那次采访。那真是太好了。这个观点也有其真实性。我认为对于大多数科技公司来说，这完全是正确的。但对于少数拥有真正实力和规模的科技公司来说，情况恰恰相反。微软仍然是当今世界上最有价值的公司。
本：那些不太容易受到颠覆、在高增长和高利润率收入方面更具可预测性的公司应该享有溢价。但是盖茨基本上是在说，其他人就不该享有。
让我们回到1981年，谈谈这家风险投资公司TVI的这项1对20的投资。
大卫：如果你能找到这样一个机会，那就是很好的工作。
本：这项投资是如何产生的？甚至早在1980年的秋天，TVI的合伙人兼创始人之一戴夫·马奎德特飞往西雅图不是为了见比尔·盖茨，而是为了见史蒂夫·鲍尔默。
大卫：因为他们是商学院的同学，对吧？
本：他们并不是真正意义上的同学，但由于他们相差两年，所以没有重叠，但他们有一些共同的朋友圈。史蒂夫实际上是任何想来和比尔交谈并尝试投资的人的筛选者。
TA Associates、萨特希尔、汉布里克和昆斯特、施乐创投等公司都曾去过，但他们只能见到史蒂夫·鲍尔默，从未被引荐给比尔·盖茨。史蒂夫基本上会把他们拒之门外。我知道这一切是因为计算机历史博物馆有一份精彩的口述历史，其中这份访谈记录了戴夫·马奎德特回忆整个过程。
戴夫飞去与史蒂夫见面。史蒂夫说，你提出的问题真的很有趣。你正在正确地思考我们的战略。你不仅仅想要做一笔交易。你真的认为这是一件特别的事情。为什么不去见比尔？当然，比尔在他的日程中没有任何多余的时间。他说，但我确实要去华盛顿大学的U-Dub亚利桑那橄榄球比赛。为什么不在那里和我谈谈？
当然他们会去，比尔根本没注意比赛。他只是在阐述策略，盘问戴夫，并一直在谈论软件。这是1980年的秋天。距离交易完成还有一整年。戴夫在1980年指出，他们的收入达到500万美元，利润在200万至300万美元之间。他们并不需要风投的钱，但戴夫还是成功进入了。
这是引用的内容。“我只是在帮他们做业务。在风险投资业务中，你同时在买和卖。你试图弄清楚，这些人是不是疯了？他们是否会做一些真正有趣的事情？如果是这样，我如何让自己能够帮助他们实现这一点？所以我花了很多时间在那里帮忙招募人才。我帮助招募了Charles Simonyi，他是一位早期的关键人物。”Charles Simonyi后来会继续编写Microsoft Word。Charles曾在Xerox PARC发明GUI。
David：我们马上就要谈到Charles。
Ben：是的。他说，“我和Steve在制定商业策略。他们有这些原始设备制造商（OEM）客户，也就是PC制造商，他们已经开始与IBM就操作系统进行合作。我们只是要成为IBM的低成本合同编程店，一个外包劳工车间吗？还是我们可以从这个合作中建立一项业务？
这导致了向IBM收取固定费用，保留代码，然后我们可以将其出售给其他人。这基本上创建了PC行业。”这就是他对整个事情的回忆，在公司转型期间，他非常乐于助人。同时，你也必须看看其他人的动机。
David：我怎么才能提供帮助，Ben？
Ben：Dave只有29岁，但其他人都只有23岁。他实际上是成年人的监督者。同时，合作关系仍然只是一个合作关系，股权方面有一个握手协议。如果你是历史上的Steve Ballmer，最好能有一个强制性的措施，把这变成一家公司，这样我们就可以在这里获得一些股份。有一点动机是说，嘿，如果我们接受外部投资者，我们将不得不重组。
David：这就是我一直听说的TVI投资。显然，微软不需要钱。他们喜欢Dave，但也有一部分原因是这可以作为转换为C公司的催化剂。
Ben：是的。这将创建一个董事会和治理结构，而不仅仅是Bill一个人。当然，Bill拥有大量股票，仍然是控股股东。但是有一个董事会。它是Bill、Dave和Kay Nishi。这是一个三人董事会。
David：是的，顺便说一下，关于Paul，不幸的是，我相信是在1982年到1983年间，他被诊断出患有霍奇金病。他最终请假并完全离开了公司。我认为他在某些时候确实上过下过董事会。
Ben：这是真的。
David：但他在他被诊断后不再是公司的全职成员。
Ben：是的。关于这次风险投资，非常有趣。除了也许正式化公司需要一些资本外，这些都不是特别有说服力的理由，但他们根本不需要钱。他们在印钞票。自从在阿尔伯克基的那个紧缩时期以来，他们一直在印钞票。Dave说服了他们。我认为这就是答案。
David：我总是听到关于Dave的美好故事，我想每个人都真的很爱他，看到了他的价值。但是天啊，要在1980年代和1990年代成为一名风险投资家，哦，天啊，你是不会输的。
Ben：这太疯狂了。我认为这也部分是因为微软位于西雅图。风险投资家根本不去那里。Dave年轻而且单身。
David：Don Valentine以规则著称。他们不投资任何不能从Sand Hill Road骑自行车到达的公司。
Ben：太疯狂了。Dave Marquardt，我认为大多数周末，都会飞到西雅图与Bill和Steve相聚。这是一个真正的销售。他说，我很年轻，单身，没有什么更好的事情可做，而且这真的很有趣，也很有智力挑战性，所以我做了。这导致了，根据TVI持有的时间长短，这可能是历史上最好的风险投资回报之一，如果不是最好的。
大卫：很难反驳这一点。好的，回到故事上。在个人电脑时代还有几个非常关键的事情发生了。特别是在进入IBM PC时代和兼容机、16位计算的时代之后。让我们从应用程序开始。
就像我们一直所说的，8位计算时代，应用程序和软件包并不是真正存在的东西。1979年，在8位计算时代的尾声，为Apple II推出两款程序：VisiCalc和WordStar。VisiCalc是第一个软件电子表格应用，而WordStar是一款文字处理器。按照今天的标准来看，这些应用程序非常简单，几乎是史前的东西，但它们是同类产品中的首创，特别是VisiCalc和电子表格。它们确立了个人电脑在商业应用方面的潜力。
当时行业内有一个笑话，说Apple II是小型企业使用的“VisiCalc”配件。我认为这就是IBM所看到的情况，也是他们决定现在进入个人电脑行业的原因。在这个时候，微软成立了“消费者产品部门”，以竞争并自行开发应用程序软件。
本：称之为消费者产品部门来开发应用程序是很能说明问题的。尽管他们正在竞争开发今天我们视为商业工具的应用程序，比如电子表格和文字处理，但他们并不是这样称呼它们的。
大卫：没错。他们招聘到这个新部门的第一批人员之一就是一位工程师，本，你刚才提到的查尔斯·西蒙尼。他们可能是通过戴夫·马奎尔特的帮助，从传奇的施乐帕洛阿尔托研究中心（Xerox PARC）挖走了查尔斯。我认为这是技术史上最大的误解之一。希望我们能在这里稍微澄清一下。
本：是的。如果你问我们生态系统中任何人，除了那1%真正了解情况的人外，施乐PARC发生了什么？他们会告诉你他们发明了鼠标，发明了图形用户界面，然后史蒂夫·乔布斯走进去，看到了一切，他说，天哪，我们必须拥有它。他去制作了Lisa，这款机器有图形用户界面和鼠标。虽然Lisa失败了，但Macintosh成功了，并且它是对施乐PARC的全面抄袭，今天仍然存在于苹果公司中。这就是你几乎会从所有人那里听到的故事。
大卫：我曾听说有人把这描述成施乐在硅谷举办了一场野餐，史蒂夫·乔布斯参加了并且在宴会上大吃大喝。
本：所有这些都是真的。
大卫：这是真的。所有这些都是真的。
本：但这只是故事的一半。
大卫：他并不是唯一一个在宴会上大吃大喝的人。微软直接从施乐那里做了同样多的工作，而查尔斯是这一过程的主要渠道之一。
以下是施乐PARC发明或基本发明的一些东西。图形用户界面、桌面、鼠标、面向对象编程、以太网、激光打印，以及其他许多东西。这些都是现代计算的基础。
在施乐PARC工作的人都有哪些人？有艾伦·凯，有鲍勃·梅特卡夫，他后来创立了3Com。他发明了以太网和梅特卡夫定律。
本：是的，网络的价值与输入数量的平方成正比。
大卫：是的。鲍勃·梅特卡夫，施乐PARC，还有加入苹果公司的拉里·特斯勒，创办Adobe的约翰·沃诺克，埃里克·施密特曾在施乐PARC工作。所有人都在那里。这真是一场奢华的野餐。
本：还有查尔斯·西蒙尼。
大卫：还有查尔斯·西蒙尼。关于PARC和他们在那儿建造的计算机，用来实现所有这些概念，命名为Alto的计算机，实际上它确实是一个研究中心。你可以去维基百科查一查，看看图片。它就是Mac。Alto就是Mac。
本：它就像是把显示器侧放的Mac。
大卫：是的，这是一个竖直放置的Mac。
本：这是一款3x4的显示器，而不是4x3的显示器。
大卫：他们从1973年开始制造这种显示器。你可能会想，等等，这里发生了什么？麦金塔电脑直到1984年才问世。
本：早了11年。
大卫：在8位时代和微处理器时代之前，施乐公司是如何制造出麦金塔电脑的呢？这不是一个微处理器。阿尔托不是一种微处理器架构，而是一台小型计算机。当你看到阿尔托的照片时，你会看到麦金塔的样子。但你看不到的是，在桌子下面或后面，其实是一台小型计算机。
本：我从来没有意识到这一点。
大卫：这根本不是个人电脑架构。这是一种16位的小型计算机，每台成本高达数万美元。这是一个科学项目。
本：你应该对施乐东海岸管理层未能将此商业化给予更多的宽容。
大卫：完全同意。时机不对，不可能实现。因为在制造它的时候，微处理器架构甚至还没有被构想出来，因为那时微处理器基本上还不存在。
本：很有趣。
大卫：1980年，又是微软的关键一年，这一年微软加入了IBM的合作伙伴关系，查尔斯·西蒙尼从施乐PARC来到微软。他当然带来了所有这些同样的知识和经验，就像史蒂夫·乔布斯带给苹果一样。他也把这些带到了微软。
他的第一个任务是与新的消费产品部门合作，开发应用软件以与VisiCalc和WordStar竞争，争夺电子表格市场和文字处理市场。他领导团队创建了Word和MultiPlan，这是微软的第一个电子表格软件。记住，我们仍然处于8位时代的末期。除了在施乐PARC的阿尔托上，图形用户界面并不存在。
本：不，这些都是DOS应用程序。一切都是字符模式的。
大卫：是的，这是一个命令行界面。他们认为，至少在电子表格方面，他们将要与VisiCalc竞争的方式是，他们的软件将在每个平台上运行。我认为VisiCalc基本上只在Apple II上运行。这并没有起到很好的效果。
下一代，IBM PC时代，他们犯了同样的错误。应用程序业务继续专注于在许多机器上运行，制作兼容所有设备的软件。一家新公司出现了，叫做莲花（Lotus）。莲花做出了一个激进的决定，他们将只为IBM PC开发电子表格软件。
这是一次天才的决策。这就是1-2-3电子表格软件。它后来成为当时最成功的软件。这太疯狂了。我简直不敢相信我要说这个，当我发现这个研究结果时，我惊呆了。在八十年代末的几年里，莲花的收入超过了微软，并且市值更高。
本：是的。事实上，微软上市那年，莲花在IPO时的收入超过了微软。
大卫：是的。太疯狂了。
本：这太疯狂了。莲花1-2-3有一些图形功能，但仍然是字符模式的。它是一款强大的电子表格软件，可以开始进行一些图形处理，尽管当时还没有图形操作系统，这很有趣。莲花1-2-3更快，拥有更大的电子表格，功能更强大。微软的MultiPlan仍然针对的是旧的8位系统。
尽管微软付出了最大的努力，MultiPlan还是被彻底淘汰了。微软试图弄清楚，我们应该从中学到什么？在与皮特·希金斯和迈克·斯莱德的交谈中，他们都是应用程序部门开发和营销的早期领导者，实际上，迈克·斯莱德后来直接为史蒂夫·乔布斯在NeXT和苹果工作了很多年。
在与他们两人的交谈中，微软了解到，对于我们的应用程序来说，根本不应该针对当前的平台。教训是永远不要让自己暴露在下一代技术面前。他们再次吸取了摩尔定律的教训。
大卫：是的，这适用于应用程序。没错。你总是要瞄准下一代平台。
本：对，即使那个平台不是你们拥有的平台。这就是当他们评估Multiplan时，他们说我们如何不再次被Lotus 1-2-3击败的基本问题。应用程序团队获得了自由，可以环顾四周并说，好的，不管我们现在公司的整体战略是什么，或者系统部门在做什么，最前沿的平台是什么，这个平台会如此吸引人，以至于我们可以为它开发最先进的技术？这就成了应用程序的任务。
大卫：这是水平软件的黎明。你可以有一个整个公司或一个公司的整个部门，比如微软的情况，来制作这个工具。这个工具会比甚至最大公司自己的软件开发者写的任何东西都要好。通用电气不会写出比1-2-3更好的电子表格。我认为这条定律的技术补充就是杀手级应用。
本：你必须采取反制措施。如果1-2-3是目前技术世代最好的电子表格，你就无法与他们竞争。你需要等待下一个大的飞跃，以找到新的竞争方向。
大卫：你需要成为下一个平台上的杀手级应用，而这就是Lotus 1-2-3在IBM PC和兼容PC上的电子表格所做的事情。这就是微软决定要做的，嘿，我们要在图形界面中做到这一点。
本：谁即将推出最好的图形用户界面？苹果电脑。
大卫：那将是史蒂夫·乔布斯。
本：对。我们微软故事的下一章是1984年的Macintosh。
大卫：真有趣。
本：好吧，大卫，为什么我们要谈论Mac？
大卫：因为可以说Mac成就了Microsoft Office，而Microsoft Office也成就了Mac。虽然听起来可能很疯狂，但我不认为这是一个有争议的说法。
本：完全正确。首先要指出的是，微软的第一个Excel版本是为Mac设计的。这对今天的许多金融人士来说特别疯狂，他们可能会说，哦，Mac版Excel不是真正的Excel。Excel必须在Windows上运行。
大卫：不，Excel是在Mac上发布的。就是这样。
本：对。基本上，微软开始意识到计算领域的下一个大事件将是图形用户界面。他们之所以这么想，是因为他们从施乐PARC了解到的情况和苹果一样多，并且他们正在迅速设法将所有这些施乐PARC的东西融入他们的产品线。这也是这个未被讲述的施乐PARC故事的另一半。
他们看到的第一种将图形用户界面引入其产品的途径是为Mac发布Excel，因为他们基本上认为，就像我们在Lotus 1-2-3上被击败的方式，我们在IBM PC上无法与Lotus竞争，所以我们打算搁置Multiplan，重新开始，Excel将在图形用户界面中推出。我们将尝试成为GUI上的第一个和最好的。
大卫：这里要强调的一点是，Excel是世界上第一个图形电子表格程序。这就是它获胜的原因，也是它如此重要的原因。想象一下在命令行界面上使用Excel。那就是VisiCalc，甚至是1-2-3的样子。有用，比没有好，但图形图表、单元格、视觉关系，这些都是非常重要的。Excel就是一切的起点。
本：是的。当然，苹果公司喜欢这个。Macintosh在1984年问世，每个人都记得那个伟大的视频介绍和“你好”脚本。我看过那场由史蒂夫·乔布斯主持的主旨演讲，因为当然，我是看过的，这是计算机历史上一个神奇的时刻，终于有一款真正了不起的产品问世了。这是史蒂夫·乔布斯无与伦比的演示技巧的开始。观看它非常有趣。当然，这是一款最终人们真正喜爱的产品。但起初……  
大卫：它没有杀手级应用。  
本：不，这是一款原计划在1982年发布的商品。它没有按时发布，直到1984年才推出。当时，他们为1982年设定的技术是一套相当出色的系统。到了1984年，这些技术已经显得有些过时了。它首次亮相时只有128K的内存，这基本上不足以创建任何有趣的程序。开发者们忽略了它作为一个有趣的开发平台。在12个月内，他们意识到了问题，并推出了一个更好的版本，内存提升到了512K。这就是现在人们真正记住的版本。  
大卫：那个版本后来被重新命名为原始的Mac。最初的原始版本是Mac 128或者类似的东西。  
本：正是如此。但在同时，微软的应用程序团队拼命努力为Macintosh制作一些真正优秀的东西，他们推出了Excel。结果是，苹果公司正在极力推广这款机器的销售。他们认为Excel和PageMaker是杀手级应用，是人们应该购买它的理由，因为在尝试了许多演示应用程序和苹果内置的一些东西之后，你会想，还有什么其他的？一片寂静。  
大卫：对。用脚本写“你好”很酷，但是像许多VR的东西一样，你会觉得，哦，这是一个很酷的演示，但你每天都会这样做吗？不会。  
本：我不确定这是否以前曾公开披露过，但苹果公司在营销Excel方面花费的资金与微软相同。他们用自己的活动来匹配微软的营销支出，并分担费用。  
大卫：太棒了。  
本：应用程序领域有几个并发的事情在发生。Excel为Mac推出，以利用图形用户界面的优势。我认为这是这个时代微软策略的一个有趣之处，他们试图做大量的事情，因为他们感到恐慌。他们不想错过下一个浪潮。与此同时，在应用程序部门，查尔斯·西蒙尼编写了Word。这是在1983年大约一年前的事。微软Word为DOS系统发布了。  
大卫：对，而且他们还配备了鼠标。  
本：是的。这样看来，好吧，我们看到了Xerox PARC的东西在Mac上出现。很好，Excel就是为此而生的。我们想要开发Word。我们将为DOS系统做这件事。但我可以想象鼠标在文字处理环境中会有多么有用。他们实际上推出了一款与DOS无关的应用程序配套的鼠标。这是在这个历史时期，我们如何区分应用程序和平台的问题上进行早期探索的例子之一。微软认为，即使鼠标对命令行界面的其他部分没有任何作用，但对于这一款应用程序来说可能是有意义的。  
大卫：所有这一切都在被解决。我认为公平地说，微软在Mac开发阶段与苹果公司并驾齐驱。显然，他们在为Mac开发Excel和其他最终成为Office套件的应用程序。  
史蒂夫·乔布斯在1981年向比尔·盖茨展示了Mac项目，比产品上市早三年。微软和苹果在1982年签署了一份协议，共同为Mac开发应用程序。他们在这项工作上投入很深，这使得稍后出现的诉讼和接下来的事情变得更加滑稽。
本：对于Excel团队的决定是专注于GUI。整个市场信息是，在Mac上使用Excel比在PC上使用Lotus 1-2-3更好。我们现在开始看到微软内部系统部门和应用程序部门之间真正不同的文化。系统部门目前正在制作DOS。
很快我们将推出Windows，很快将与IBM合作，或者很快做其他事情，这是我们即将进入的故事下一章的内容，而应用程序部门目前是一堆针对不同平台的独立应用和团队，但它们即将在下一章中统一起来。在应用程序部门，下一章将是Microsoft Office。
1985年1月，这个捆绑包发布了。它最初被称为Microsoft商务套件。它首先在Mac上发布。
大卫：这真是朗朗上口的名字。
本：确实如此。他们还没有收购PowerPoint，也没有收购我们之前提到的Forethought公司，这是八年前的事情了。没有PowerPoint，它不是捆绑包的一部分。在这里，你可以在Mac上和Office的第一个版本中找到Word，这是他们自主研发的产品，File，Chart和Multiplan。这就是第一个套装的概念，今天我们非常熟悉Adobe的Creative Suite。软件就是这样销售的。这是第一次。
实际上，所有的捆绑都是在定价、营销和生产中进行的。到1988年或1989年，他们有了一个单一的盒子，里面包含了不同的应用程序。它是Word、Excel和PowerPoint。这些都是完全不同的东西，但现在它们以一种方式被捆绑在一起卖给客户，但产品之间并没有集成。
你不能从Excel表格中很方便地复制粘贴到Word。这个想法还很遥远。在这个最早的Microsoft Office中，我们的目标只是，如果你购买全部三个产品，如何以更低的价格捆绑销售，并使我们的统一信息更容易传达给市场。
大卫：很快就会到来——我们稍后会谈到Windows——其中一个是生产力中的杀手级应用，特别是对企业生产力来说，带有图形用户界面（如Windows）和真正的多任务处理，你可以从Excel复制粘贴到PowerPoint。在命令行界面中，像DOS上运行这些程序的概念是非常陌生的。
本：对，那些动词都不存在。
大卫：正是这样。我们现在为微软做了很多工作。他们正在押注很多策略，他们不确定哪种策略会胜出，他们也不确定哪个平台会胜出。他们不确定自己更像是一家系统公司还是应用公司，但他们统一的是，我们为个人电脑制作优秀的软件。我认为任何符合这一范畴的东西，他们都愿意探索。
他们之间并没有严格的界限，例如，我们会不惜一切代价让操作系统变得优秀，或者我们会不惜一切代价让应用程序受益。即使我们认为自己是一家企业公司，也认为自己是一家消费公司。他们还没有形成明确的观点。只是我们为个人电脑制作软件。
大卫：此时此刻，操作系统和应用程序之间的实际边界非常模糊。
本：你有一个鼠标可以用于一个程序。
大卫：完全正确。后来Lotus在它的生命最后阶段，Notes走了一条死胡同，应用程序将成为操作系统。
本：对。Lotus Notes非常疯狂。它是一个文字处理器，一个电子邮件服务，并且它是一个你可以编写其他应用程序的平台。
大卫：是的，而且它本身就是一个应用程序。
本：真是疯狂。
大卫：这不是操作系统。一切都是动态的。顺便说一句，微软在这里与苹果合作，正在为Mac电脑工作。比尔和他的公司非常相信图形用户界面的未来。从1983年开始，他们就认为必须开发自己的图形操作系统或至少是用户界面。这就是Windows产品的起源。实际上，他们在1983年11月就宣布了这一消息，比苹果的Mac最终上市还要早，这让他们的合作伙伴苹果公司当然不高兴。
开发Mac的过程充满了波折，在微软内部，Windows的开发过程也极其艰难。就在这个时候，保罗·艾伦得了霍奇金病并离开了公司。他的技术领导地位非常被怀念，但他们从施乐请来一个人来管理Windows的开发。
这个人最后没有成功，被解雇了。史蒂夫·鲍尔默被征召进来负责Windows 1.0的最终发布，这很搞笑。你可以找到一些关于这个发布时期的YouTube视频，里面都是关于非技术人员史蒂夫如何来拯救局面，并担任Windows发布的开发经理的笑话。
本：这真是太有趣了。我认为在这个历史时期，高管之间的界限还没有完全明确。史蒂夫当时还不负责全球销售，微软也不是一家企业公司。
大卫：不，我们稍后会谈到这一点。
本：史蒂夫是一位聪明的高管，他们是一家软件公司，而有人必须负责把软件推向市场。Windows 1.0发布了。它表现不佳。
大卫：确实表现不佳。1985年11月，Windows 1.0与你现在想象的图形用户界面完全不同，也不同于你所知道的Windows。它是平铺式的，而不是可以重叠拖动的窗口。当你在Windows 1.0中打开一个程序时，系统会在你的屏幕上创建一个实际的窗口，然后随着你打开其他应用程序，窗口会动态调整大小。没有任何东西可以重叠。当你打开越来越多的东西时，窗口变得越来越小。这非常奇怪。
本：是的。窗口重叠的概念是Mac独有的特色，也是苹果公司的聪明工程师们以一种高效的方式实现的，能够提供良好的用户体验。我认为Windows 1.0介于命令行和真正的图形用户界面之间。
大卫：没错，100%。我相信微软和苹果在这段时间合作时确实达成了许可协议，协议内容是微软可以使用为Mac开发的许多东西用于Windows 1.0。
本：是的，没错。苹果确实做了一项交易，授权了许多“知识产权”给微软，这些知识产权当然来自施乐。苹果以为这只是针对Windows 1.0的，但协议的实际条款是所有未来的Windows版本都可以使用，这后来让苹果后悔不已。但是，是的，他们确实获得了授权。
大卫：另外，当这项协议真正达成时，我认为乔布斯已经被赶走了，所以是斯库利做了这项协议。苹果公司的很多人多年来回顾此事时都会说，这是一个巨大的错误。
Windows在这一尴尬的青少年阶段的另一个重要之处在于，它不是一个操作系统，只是DOS之上的图形界面。
本：是的。
大卫：Windows最初的名字是Interface Manager。
本：这不是很疯狂吗？在所有的早期营销中，他们称其为Windows，一个运行在Microsoft MS-DOS操作系统上的图形操作环境。实际上，直到Windows 95，Windows才成为一个独立的操作系统。在Windows 1.0、2.0、3.0、3.1以及Windows for Workgroups中，它只是一个图形操作环境。
这里的问题是：为什么微软要做Windows？显然，微软知道他们需要升级DOS。他们需要为图形世界找到解决方案。大卫，你是告诉我Windows是公司普遍认同的未来方向，并且这是一条直线吗？
大卫：显然这是一个设定。此时公司还有另一件正在发生的事情，这是更重要的事情。这是与IBM关系的下一阶段。Windows、Mac，所有这些都只是公司的赌注。微软和比尔，尤其是，都是在不确定的技术未来中擅长于下注的人。
他非常出色。公司也非常擅长确保无论苹果从树上掉下来的方向如何，正如我们在采访中Jetson Huang告诉我们的那样，微软都将做好准备接住它。很多人，包括比尔和微软自己，都认为苹果将要从树上掉下来的方式是IBM和OS/2。
本：上一次IBM PC是如此重要的事情。你会认为无论IBM想要做什么，那都是一个很好的盟友方式。
大卫：这里发生了什么？IBM，显然PC是一个巨大的成功，但失去了对生态系统的主导权，这对他们来说是坏事。IBM想要找到一种方法，使PC生态系统重新回到更加IBM专有的状态。他们会迫使微软参与进来。
他们实现这一点的方法是，在下一代PC生态系统中，他们会创建一个全新的现代操作系统。他们会抛弃DOS。他们会与微软合作开发这个操作系统，并将其命名为OS/2。他们会锁定微软，使其不能向其他任何人授权。OS/2将专用于IBM硬件，就像Mac操作系统专用于Apple硬件一样。
尽管微软在这里已经变得非常强大，但他们仍然是IBM的小兄弟。这对微软来说不是好消息。另一方面，如果IBM的愿景成为现实并且他们重新控制了PC生态系统，那么能够与IBM内部合作对他们来说要好得多，而不是被排除在外。
比尔、微软公司，以及作为IBM账户经理的史蒂夫，都承诺微软全力支持这一关于OS/2未来的愿景，而IBM就是我们在这场比赛中的马。
本：这部分故事对我来说太疯狂了，因为我们刚刚谈到微软发现了这个惊人的商业模式。因为每个人都需要从他们那里获取DOS许可证，他们正在占领世界，并成为标准的开发平台。如果这一切都是真的，为什么他们还要开发一些只能锁定在IBM电脑上的软件呢？
大卫：这是一次重新中心化的尝试。鲍尔默对此有一个很棒的引用。他说：“当时，与IBM的合作，‘这是我们过去所说的骑熊’。你只需要试图留在熊背上，熊会扭动、转身，试图把你甩下来。但我们打算留在熊背上，因为熊是最大、最重要的。你必须与熊在一起。否则，你就会在熊下面。”这就是当时的IBM。
真的，我认为这实际上是IBM在逼迫微软，就像在说，你可以和我们一起躺在这个我们将重新集中一切的未来，或者你可以和其他人一样不参与，然后你会输。
本：尽管微软在做这些小调整，Windows，这个只有30人左右的小团队，不是公司里最负盛名的地方。应用部门的人此时已经与系统部门的人像是来自另一个星球。他们尝试了各种疯狂的方案。公司当时的口号是下一件大事是OS/2和IBM，而我们就是那个软件供应商。
大卫：当然，比尔和我认为史蒂夫也一样，他们需要政治上表达出这一点，即不，OS/2才是未来。我们在Windows和Mac上所做的都是公司内部的小事。这是一个历史上的超级怪异时期，但IBM在16位产品后期系列中也进行了一次权力博弈，他们称之为PC/AT。他们使用的是英特尔286芯片而不是386芯片。286芯片——这是IBM有意的选择——是好的，但并不出色。
本：你说它是好的，但不出色。比尔·盖茨说它是脑死亡的芯片。
大卫：是的。比尔·盖茨称它为一个脑死亡的芯片。
本：我觉得你可能有点过于宽容了。
大卫：我认为它确实比8086和8088更强大，但它远不及386所能做的。这里面有很多技术细节，但最重要的结论是286芯片实际上并不足以支持图形用户界面或以386甚至后来的486那样的方式实现真正的多任务处理。
康柏和克隆机超越IBM的故事中很重要的一部分是，他们没有被阻止推出更强大的386机器，这些机器可以运行Windows，可以做所有这些事情。这就是他们开始与IBM拉开差距的方式。
本：没错。这是一个公司做出的赌博，微软就像是在说，嘿，康柏，去做386的东西，因为我们会制作非常出色的386软件。我们需要有人全力以赴，因为IBM不会这样做。
大卫：就是这样。比尔、史蒂夫和公司，他们不得不表现出对IBM的承诺，但实际上他们就像在说，不，康柏，去做386，我们会做Windows。
本：对，他们在煽动叛乱分子。
大卫：正是如此。在这里他们是叛军对抗帝国。无论如何，IBM当然看到了这一切。他们决定不采用386，并在市场上劝阻人们使用，因为他们不想让PC开始侵入核心企业主机IBM的工作负载，他们的核心业务。如果这种情况发生，他们希望这成为IBM专有的封闭系统。我认为这是推动OS/2计划的一个重要因素。
本：我明白了。
大卫：这是帝国反击的时候了。
本：他们基本上是在试图把PC运动重新带回IBM专有领域。
大卫：没错。当OS/2最终在1987年12月发布时，不出所料，正如你能想象的那样，它表现得不好。市场并不喜欢它。感谢上帝有微软。这可能是比尔一直以来的战略，他们用Windows和Mac来对冲风险。那显然是未来的方向。市场不会接受OS/2和在IBM上的再中心化。尽管OS/2失败了，微软在收入方面仍然表现强劲。
本：到1987年，DOS和应用程序都成为了很好的生意。
大卫：是的。在财政年度1987年，微软实现了3.5亿美元的收入。在财政年度1988年，他们的收入达到了6亿美元。基本上，这些收入都不是来自OS/2和IBM的世界。到了1988年底，风向开始远离IBM。
1988年6月，微软从IBM挖来了软件战略总监迈克·马普尔斯，让他来领导微软的应用软件部门。那么，微软当前的应用软件策略是什么？它是图形用户界面。它是IBM所没有的一切。这里开始显现出IBM和微软之间的离婚即将到来。
最后，直到一年半后的1990年，Windows 3.0才发布。这就是他们做对的地方。这时，足够多的386和486机器已经存在于开放的PC生态系统中，你可以拥有一个真正优秀的、真正的多任务处理、良好的用户界面和图形用户界面，运行在DOS之上。
Windows 1.0和Windows 2.0仅占DOS安装基数的5%。而Windows 3.0在前六个月就翻了一番。《PC Computing》杂志报道了Windows 3.0。1990年5月22日标志着IBM兼容PC的第二个时代的开始。微软发布了Windows 3.0。
在那一天，IBM兼容PC，一种被过时的基于字符的操作系统和70年代风格的程序所限制的机器，变成了能够在十年的多任务图形操作系统环境中大放异彩的计算机，即所谓的不是一切的OS/2。Windows 3.0纠正了其前辈的错误。它提供了足够的性能，支持现有的DOS应用程序，并让你相信它应该属于PC。
本：太棒了。
大卫：这是媒体的看法。本，我知道你在这个时候与Windows生态系统中的一个重要人物以及微软内部的人进行了交谈。你有什么要告诉我们？
本：我们要感谢布拉德·西尔弗伯格帮助我们完成这一部分。布拉德领导了Windows 3.1团队。他是在Windows 3.0发布后立即加入，并最终作为个人系统部门副总裁领导了Windows 95的工作。
布拉德加入时，Windows 3.0刚刚发布。最明显的是，正如布拉德观察到的那样，OS/2领域的一切和微软核心文化的碰撞是完全冲突的。对于微软的速度来说，这几乎是不可能的。这是一个非常年轻的团队，大多数人都在20多岁，一些人在30多岁，但主要是20多岁的人，他们只想推动前沿技术，发布产品。
想象一下2000年初的谷歌，招聘所有最聪明的人，让他们自由发挥，发挥创造力，并触及可能的极限，无论是推动硬件，还是后来我们看到的甚至推动法律。让我们只做用户喜欢的事情，看看会发生什么。让我们只做技术允许我们做的事情，看看会发生什么。这与IBM的文化截然相反。此时IBM的需求和微软的身份之间存在巨大的文化鸿沟。
Windows 3.0意外地受到喜爱。微软并没有真正准备好人们会多么喜爱GUI（图形用户界面），而在3.1版本中变得更好了。有一小群高管参加了离线会议，比尔和史蒂夫基本上决定是时候押注Windows了。这就是新的策略。Windows一直被认为是计划B，但现在突然成了计划A。
当我提到计划B时，我的意思是他们并不认为自己有机会成为计划A。有65人发布了Windows 3.1。这些人是不合群的。这并不是一项受人尊敬的工作。在微软最受尊敬的工作是OS/2和最终的Windows NT。但在Windows 3.0时代，Windows团队几乎相当于苹果公司的Mac团队。他们挥舞着反叛的旗帜，重视创造力胜过官僚主义，即使这意味着他们没有从事受人尊敬的工作。
突然间，如果平台足够好，就有巨大的战略机会成为独立于IBM的标准，然后轰的一声。Windows早期的接受度如此之高，给了我们一线希望，尽管这看起来非常雄心勃勃，但如果我们要抓住这个机会，这个机会实际上是我们的。每个人都深吸了一口气，说GUI是下一个大事物，用户喜欢这个，让我们提升这个杂牌军的地位。
大卫：我认为这是微软开始真正相信自己的时刻。如果回顾我们讲述的故事，比尔与IBM达成了这笔伟大的交易，预见到第一批克隆PC的崛起并取得了胜利，然后微软就成了那个东西，而IBM则成为了过去。这一切直到这个时刻才改变。在这整个OS/2事件中，我认为他们仍然觉得自己是小弟。他们不得不遵从IBM的指令。现在他们觉得，哇，情况变了。
本：为什么我们要再次提到这一点？
大卫：是的，我们现在掌控了局面。
本：媒体对比尔·盖茨大加赞赏。他是神童，31岁时成为最年轻的亿万富翁。顺便说一句，当比尔·盖茨成为亿万富翁时，亿万富翁并不多，全球只有50位。公司里流传的所有故事都像是他们不会犯错。但公司内部的人可能在想，我们不知道技术的未来会怎样，任何浪潮随时可能打垮我们，一切都是脆弱的。我认为这种差距变得越来越大，内部感觉他们完蛋了，而外部却认为这将是下一个伟大事物。
大卫：完全正确。关于这些钱和收入，我有一些有趣的统计数据。在1990财年，也就是Windows 3.0发布那一年，微软实现了12亿美元的收入，成为历史上第一家年收入超过十亿美元的软件公司。1991财年，他们的收入达到了18亿美元。1992财年，他们终于赢得了苹果关于GUI版权的诉讼。
本：顺便说一句，他们赢得这场诉讼的方式是，法官基本上看了看文件说，苹果，你们在所有未来的Windows版本中完全允许使用你们的UI模式。大多数指控都有依据。对于你们试图问的其他事情，那些实际上没有可辩护的理由。现在这些UI模式被广泛接受，你们无法对它们主张所有权。基本上这个案子就被驳回了。苹果试图一直上诉到最高法院，但最高法院拒绝了。
大卫：没错。就像我们之前说过的，他们两个都是从施乐那里窃取来的。
本：是的。
大卫：不过，1992财年，微软彻底爆发了。他们在1992财年的收入达到了28亿美元，比前一年增长了10亿美元。这一年，即1992年10月，盖茨终于超过了约翰·克鲁格——那些收购OG粉丝，回到LVMH那一集——盖茨超过了著名媒体大亨约翰·克鲁格，成为美国首富。你们谈论的一切，所有的媒体关注都在这里达到顶峰。
1993年1月，最辉煌的时刻来临了。微软在市值上超过了IBM。他们继承了地球。他们继承了计算领域。据说如此。我不知道这是否100%真实。这是我读过的一本书中写的。我读到了这些。参与其中的人需要确认或否认这些信息。
据说，在微软市值超过IBM后的下一个月——我们现在是在1993年2月——IBM董事会陷入混乱。帝国正在瓦解。他们解雇了CEO。以Capital Cities闻名的汤姆·墨菲，作为IBM董事的一员，据说他亲自来到雷德蒙德，与比尔坐下来，亲自邀请他成为IBM的下一任CEO。
本：不可能。
大卫：是的。这就是我读到的内容。我不知道这是否真的发生了，但这是我读到的。
本：这在《硬盘》这本书里吗？
大卫：是的，在《硬盘》这本书里。
本：哇。听众们，我们尝试核实尽可能多的事实，但我们引用大卫说他不确定来源的信息，这些都是非官方的传记。
大卫：是的。盖茨显然拒绝了这一点。无论这是否真的发生过，从精神层面上讲，你可以相信它发生了。比尔和微软就是这里的新的皇帝。这种情况一直延续至今。我们将在下一集中讲述反垄断、衰落等等，但实际上并没有。微软仍然是世界上最有价值的公司。他们从IBM手中继承了王位。就发生在这里。
本：这太疯狂了。突然间，微软感受到了构建平台并成为生态系统守护者的全部压力。突然间，他们开始了一个巨大的努力，试图让开发者取得成功。如果Windows能成为一个让应用开发者蓬勃发展的优秀平台，那么Windows就会成功。
卡梅伦·迈罗夫领导了开发者关系团队，基本上是为了弄清楚人们希望从一个平台得到什么，以及我们如何为他们提供API、支持和其他一切，包括所有的文档、帮助等等？同时，微软也深知建立一个平台是残酷的，并且需要引导一个多方面的开发者、用户和PC制造商网络。
因此，3.1版本让用户兴奋起来，但仍然处于早期阶段。他们可能会失去这个王位。开发人员还没有真正针对Windows。微软必须展示，我们也为Windows制作优秀的应用程序。应用程序团队确实不得不开始着手于Windows 3.1。
大卫：对，因为开发人员当时主要针对DOS。他们可能正在准备针对OS/2。其中一些人可能针对Mac，但微软自己除外，没有人针对Windows。
本：没错。你有了一个大型的开发者关系团队的努力。与此同时，有一个巨大的推动，让原始设备制造商（OEM）安装Windows。此时，他们仍在安装DOS，或者有些人实际上什么都不安装，而是要求用户自己安装操作系统。有意向OEM推广安装3.1版本。
大卫：是的，而且有些人根本什么都不安装。我们应该提到，在这一时期，他们将许多OEM交易转移到了按处理器许可费的安排，这在几年后让他们陷入了反垄断的困境。
本：好的，这发生在1988年到1994年之间。大卫，请解释一下按处理器许可协议。
大卫：这是微软（我认为）向他们的OEM合作伙伴提供的定位方式。你可以为每台安装了DOS的机器支付许可费用，或者是DOS和Windows。你也可以提供其他操作系统。但是，与其采用这种安排，我们会给你一个更便宜的按单位计价的交易，因为你几乎会在所有机器上安装DOS。DOS是标准，我们希望Windows也能成为标准，而且Windows将会成为标准。
我们会让你在经济上更有吸引力，给你更低的按单位费率。如果我们只是改变条款，说不是每台你出货的机器都带有DOS或Windows，而是每台你出货的机器，不管安装的是什么操作系统，只需按处理器付费。如果你这样做，无论你在机器上安装的是DOS还是Windows，你都要向我们付费，但你无论如何都会安装DOS和Windows。
本：你不妨选择更便宜的费率。
大卫：你不妨选择更便宜的选项。显然，这对竞争有什么影响？现在有一个非常非常强的动机，永远不要安装任何其他操作系统。
本：是的。基本上，即使你只安装一个操作系统，你也得为两个不同的操作系统付费。如果你加载了另一个操作系统的话。没错，这非常强烈地激励你作为一个公司，永远不要在你的电脑上安装任何其他操作系统。
这当然是1994年监管机构会看待这个问题的方式。这会让微软陷入一些麻烦，他们不得不同意停止这种做法。而微软会认为这是在帮助客户。你们真的认为这些公司想要保留一份单独的账本，记录他们发货的每台安装了DOS或Windows的机器，还是没有安装任何操作系统的机器？如果每月或每季度他们只需向我们报告总出货量，就像他们必须向投资者报告的一样，然后我们再给他们寄去所有机器的发票，这样不是更简单吗？
大卫：完全正确。虽然反垄断部门和政府会把这个当作确凿证据，但我认为实际上这对DOS和Windows成为赢家的因素来说是无关紧要的。他们在开始这样做时就已经是赢家了。
本：如果这种情况早些时候发生，你可以看到这将是获得更多市场份额的一个更有说服力的方式。但当他们开始这样做时，他们已经几乎垄断了市场。
大卫：是的。说到微软这种新的以客户为中心、买家友好的商业实践，我认为这就是他们当时的想法……
本：完全正确。他们想制作人们最愿意使用的软件，这才是他们获胜的方式。他们的目标是制造最好的产品，尽可能地提供人们想要使用和购买的最好软件，然后我们会赚很多钱。
大卫：没错。随着IBM向微软的权力交接，微软新自信的一部分可能是，等等，为什么我们不能也赢得企业市场并从IBM手中夺取它呢？我们不必与他们合作来销售给企业。我们应该直接销售给企业。
本：他们意识到的是，嗯，我们已经制作了人们喜欢使用的软件，所以他们在企业中也在使用。他们一直希望达到这个目标，但现在它正在实现。人们在Excel中工作。人们把个人电脑带到了办公室。
也许企业正在购买他们的个人电脑，但实际上是个人自己购买并在办公室里使用。这使他们更加高效。微软确实需要弄清楚如何向企业销售，但我们其实不知道该怎么做。今天听起来很疯狂。直到90年代中期，你所知道的今天的微软其实根本不知道如何为企业销售或构建软件。
大卫：完全正确。这是微软最初愿景的第一部分实现，即每张桌子上都有一台PC，每个家庭都有一个。桌子意味着工作，意味着企业。在这个时代，我们与之交谈的每个人都将全部功劳归于史蒂夫·鲍尔默。
史蒂夫在微软超越IBM的时候承担起了这个责任，他说，我要建立，而且我们将作为一个公司学习如何向企业销售。本，就像你说的，现在很难想象微软不是这样的，但他们还有很多事情需要做。
本：部分原因是，在此之前，个人电脑并未被企业使用。它只是一个非企业工具。现在既然它发生了，微软必须弄清楚如何从中受益。
大卫：这意味着要向全球财富500强企业的高管层销售，而这些人中的大多数并不使用电脑。
本：对。当然，他们不想一次只购买一个操作系统。
大卫：是的。在某种程度上，C-suite的成员，比如CIO或早期的IT组织，如果使用电脑或者作为公司的计算中心，他们会讨厌PC。这让他们的生活变得艰难。这是员工们会把一台PC带到工作场所，放在桌上，然后开始随意摆弄东西的时候。这让事情变得更加复杂。
Ben: 而且目前还没有一个业务服务器能很好地与桌面上的PC配合使用。这里有一种奇怪的情况，即有一个主机，公司真正的企业应用程序都在那里运行，但人们正在引入PC。这些PC与其他设备之间的通信并不顺畅。它们只是供员工在电子表格或其他工具上做自己的工作，然后打印出来，因为最终Windows 3.1有了打印机驱动程序，然后交付。但这不是一个可以与其他系统在企业内部协同工作的系统。
David: 没有电子邮件。这确实是对全球财富500强企业的业务转型任务。
Ben: 这不是说，嘿，让我们向企业销售他们想要购买的东西。而是说，嘿，让我们说服企业采用PC对他们的员工来说是个好主意。
David: 这是与咨询公司合作。这是在微软内部建立直接销售团队。这是在微软内部建立间接销售团队，与分销合作伙伴、渠道合作伙伴和独立软件供应商合作。这是建立客户服务组织。这是在微软校园内建立高管简报中心，并将CEO和其他C-suite人员带到微软。这是为他们构建解决方案，成为他们的合作伙伴。这是史蒂夫天生就擅长的一切。
Ben: 所有这一切都超出了这一集的范围，包括所有你需要为企业构建的软件系统，比如Windows NT服务器、Exchange、SQL服务器和Active Directory——这些都是经典的2000年代中期微软的东西，它们让微软闻名。这就是这一切最终会演变成的样子，而它真的只是从大家看着史蒂夫说，你能搞定这个问题开始的。
我们到目前为止基本上都是管理开发团队、市场营销或产品团队，并通过零售或分销商在应用方面销售，或者主要通过OEM在系统和操作系统方面销售。但是你能去弄清楚如何以一种完全不同的方式向完全不同类型的买家销售我们所做的一切，并告知我们需要如何改变所有产品才能做到这一点吗？这是一个相当疯狂的变化。
David: 是的。实际是如何发生的，我们从史蒂夫那里听到了，你也从其他人那里听到了，非常贴切。到1990年底，微软与IBM的离婚正式生效。IBM重新从微软手中获得了OS/2开发的全部控制权。微软停止参与。分手正式生效。这现在给了微软和史蒂夫在企业领域与IBM竞争的机会，但他们有一个秘密武器，将使他们能够从IBM手中夺取企业市场。本，告诉我们那是什么。
Ben: 这非常明显。它是Microsoft Office，而且整个劳动力已经都在使用Microsoft Office。每个人都喜欢谈论产品引导的增长，以及它在2010年代末是如何成为一种新事物，Slack、Atlassian、Trello等人是如何发现PLG的。这种自下而上的劳动力采用方式，而不是向采购部门、IT部门或中央管理员销售。这其实并不新鲜。
David: 不是这样的。这种情况一直存在，而微软发明了它。
Ben: 所有的员工都想使用Excel和Word。他们一直在这么做。最终，微软需要弄清楚如何利用中央销售来获利，以及如何与其他企业做生意，而不是销售数百万份非法用于工作的零售副本。
大卫：这里有太多美好的东西了。这是对Mac、Excel以及随后对Windows的押注所带来的遗产，使微软能够进入企业市场。尽管他们刚刚与IBM分手，OS/2也未能取得进展，但这并不意味着史蒂夫可以直接敲开某家银行CEO或C-suite的门，然后说：“我是微软，来跟我谈谈你们如何在组织中使用微软的产品。”而是应该说：“嘿，贵组织已经有数千人在使用Excel了。让我们讨论一下如何让这些工具更好地服务于你们，并探讨微软还能为你们做些什么。”
本：绝对正确。下一集将讲述成为一家企业级公司的巨大成功，包括企业协议、云计算以及之后发生的一切。但在这一集剩下的两章中，我们将聚焦于系统组内的两个非常不同的团队，即Windows 95和Windows NT。
大卫，我们先从NT开始讲起，然后再以Windows 95作为结尾。Windows NT是如何发生的？
大卫：好的，这与微软的企业化转型的开端紧密相连。Windows NT，记得，IBM开发OS/2的初衷是看到PC的发展将会侵蚀企业在传统主机上的应用。他们希望重新集中并掌控PC在企业中的应用。NT是在与IBM分手后，微软决定要走同样的路并抢占IBM的市场份额。
这项工作最初是从他们与IBM合作开发OS/2时的工作延续下来的。但在1988年10月，随着双方关系的恶化，微软从DEC挖来了戴夫·卡特勒。戴夫是个绝对的天才和传奇人物。他至今仍在微软写代码，这真是太棒了。
本：这不是很疯狂吗？他已经八十多岁了。
大卫：确实令人惊叹。在DEC，戴夫编写了整个运行在VAX上的操作系统。把他挖过来在微软工作，他就是那个要打造一个面向企业的、能在PC上取代传统企业计算方式的系统的人。他有这个能力，也有这个信誉。
本：他编写了一个广泛部署的企业操作系统。
大卫：是的。戴夫加入微软并领导这个项目，给了史蒂夫和销售团队在与C-suite、CIOs、IT部门以及企业进行交流时极大的可信度。
本：尽管他们当时还没有企业级产品可以出售，但他们已经有了DOS和早期的Windows，这主要是面向消费者的，但现在他们有了戴夫。
大卫：是的，现在他们有了戴夫。
本：我们应该指出，这是他们第一次引进一个真正拥有行业经验的人。1988年，微软已经成立13年了，所以比尔·盖茨那时33岁，所有人都在二十几岁到三十出头之间，而戴夫则四十多岁。他就像个见过世面的人一样。
大卫：我认为除了戴夫之外，还有迈克·马普尔斯从IBM来的。迈克显然不是技术领导者，但在商业和战略方面也有贡献。NT，我们在下一集会详细介绍它。但提前透露一下，这就是IBM希望OS/2能成为的样子，只是这是微软的版本。
本：它使公司内的所有桌面计算机能够合规地联网。它使内部服务器成为可能，所有设备都与其通信。它还使网络上所有设备和组织内所有人员的目录成为可能。
大卫：很快随着互联网的到来，它还将使公司外部的服务器成为可能。这里的关键在于，NT成为了Windows Server的基础，这是业务线之一，而今天Azure的种子就来自这里。
本：NT的另一个重要点是，它需要很长时间来构建。它需要很长时间来测试。它需要很长时间来销售和部署，并且它将在运行时有非常严格的要求，因为它是一个耗电的操作系统，专为企业IT管理员设计。这不是你的短期产品策略。这是一个长期赌注，一个团队将同时进行开发，而你正在考虑Windows 3.1之后该做什么。
1991年，比尔·盖茨在一份备忘录中总结了这一点，他说，“我们的策略是Windows。一种不断发展的架构，几个实现版本，以及微软和其他公司提供的大量优秀应用程序。”这句话中的每个词都在发挥重要作用。
你有一个架构。好的。我认为几年后，这意味着一个应用程序编程接口（API），开发者可以针对这个接口编写程序，这样当他们想写一个Windows应用程序时，它可以在NT和3.1的后续版本上运行。这是一种架构，但它是不断发展的一种架构。这给微软在目标的单一架构上带来了一点更多的灵活性。
然后你会听到几个实现版本。这基本上意味着，尽管开发者针对的是后来成为Win32 API的东西，这是我们编写应用程序的唯一方式，但实际上有两个不同的实现版本。多年来，在NT系统上和——剧透警告——Windows 95（Windows 3.1的继承者）上显示的方式大不相同。
大卫：你说的Windows 95是指1993年应该发布的Windows 4吗？
本：是的，我说的就是这个，但是称它为Windows 95并以它实际发布的时间命名更有吸引力。是的，大量的优秀应用程序来自微软和其他公司，这揭示了DRG（开发者关系组）的战略。我们必须出去做大规模的宣传，系统组的每个人都看着应用程序组说，你看到那了吗？比尔·盖茨刚刚说我们的策略是Windows。我们现在是Windows公司，包括微软和其他公司的优秀应用程序。
这对应用程序组来说意味着什么？首先要在Windows上做得最好，开始吧。我认为这句话概括了我们在1991年到2000年左右所看到的一切。
大卫：没错。我们花了很多时间讨论企业化以及微软在这个时期播下的所有惊人的企业种子。这个时代也是消费级个人电脑的黄金时期。1993年，Jensen创办了NVIDIA，显卡成为一个热门话题。PC游戏成为一个行业。甚至你可以把扫雷看作是消费化的一个关键时刻，这些设备和个人电脑正逐渐成为人们生活中像手机一样的伴侣。你有CD-ROM技术、多媒体、Encarta。消费级个人电脑的黄金时期就在这个时代。
本：完全正确。甚至在Windows 95发布之前，他们就已经有7500万Windows用户。这甚至是在你拥有即插即用、多媒体或网络功能之前。这是在Windows 3.1上的。疯狂。
我们一直在为即将到来的事情造势，那就是Windows 95，或者我应该说是芝加哥？对于那些当时密切关注这一开发工作并且对Windows 95的发展感到兴奋的人来说——可能只有我们观众的1%知道芝加哥这个代号——他们想要创建一个适合普通人的操作系统，一个容易获取的，使用起来质量很高的系统，价格实惠。芝加哥这个名字在各个方面都是完美的。这也与微软另一部分正在进行的不同项目形成了对比，那里有一个名为Cairo的代号，这是一个非常雄心勃勃的下一代操作系统。
当然，NT已经在1993年发布了。Cairo是一个通用的桶，可能是NT之后的东西，也可能是NT的一部分，但这是一组非常复杂、疯狂的技术，我们最终会将其融入操作系统中。它并没有确切的发布日期。没有人真正相信任何提出的发布日期。
Windows 95团队、Windows 4团队、芝加哥团队都喜欢对比这个遥远而雄心勃勃的土地的想法。谁知道它实际会是什么样子？芝加哥是我们相当熟悉的东西。从西雅图上I-90公路，开三天车就能到达那里。这就是目标。这是关于Windows 95的精神所在。
大卫：披萨、熊、幼熊。
本：100%。我们应该说，Cairo从未发布过，所以这里面有一个教训。
大卫：这个名字还不如叫奥兹。
本：或者叫长角牛。
大卫：对。好吧，好吧，我们现在有点超前了。
本：我们在超前了。先从Windows 95的发布会本身开始。在华盛顿州雷德蒙德市，那是一个巨大的、荒谬的、疯狂的一天。他们在微软校园里搭起了帐篷。他们飞来了记者、测试人员。围绕Windows 95有一种你无法想象的运动。这是一次操作系统发布会，由杰·雷诺主持。这不是杰·雷诺做了一些单口相声，而是在一个精心编排的环境中与比尔·盖茨共同主持了90分钟的节目，所有的欢呼和庆祝活动。
大卫：除了辉煌之外，没有其他词能描述Windows 95的发布会。我很高兴这些内容被保存在网络上和YouTube上，而且在过去的一个月里我们可以自己体验。
本：这可能是庆祝科技的最高峰时刻，在很多怀疑和科技反对者出现之前。
大卫：司法部。
本：完全正确。这无疑是无保留地庆祝软件的最佳方式。微软从滚石乐队那里著名地获得了《Start Me Up》的许可。
大卫：令人惊讶的是，一家软件公司从滚石乐队那里获得了《Start Me Up》作为操作系统官方主题曲的许可。这个想法肯定是在1975年他们搬到阿尔伯克基时不会发生的，即使是在几年前，这也是一种开创性的行为。
本：完全正确。1995年正在发生的事情之一是互联网的炒作开始升温，但我们会把这个话题留到下一集。在这个历史时刻，只有14%的美国人有互联网接入。这仍然很早，所以不能保证任何在线发布的文章都能真正接触到大众。微软主要依靠传统的广播报道来宣传这一事件，并邀请了所有这些记者、印刷杂志和报纸来制造声势。
我昨天看了整个开幕演讲。最后，他们拉下了舞台后面的帐篷背面。在微软校园的大运动场上，整个开发团队身穿红、黄、绿、蓝方块组成的Windows标志坐在外面。只有360人参与了Windows 95的开发，所以团队仍然很小，但他们都在场。他们充满激情，是这一刻的一部分。这就是雷德蒙德的发布会。
在全球范围内，人们排着队购买操作系统。有很多新闻报道这件事。这基本上就是那个时代的iPhone发布会。他们点亮了加拿大国家电视塔和伦敦塔。这一天，1995年8月24日，他们基本上把操作系统发布会当作电影或新麦当娜专辑的首映式来对待。这是一个营销案例研究，以至于可口可乐公司的员工实际上联系了微软，询问他们如何在这个新时代进行如此出色的营销。
大卫：引用比尔·盖茨在U-Dub沃伦·巴菲特谈话中的名言。
本：是的。这家公司为了卖给我们所有的含糖饮料，竟然虚构了圣诞老人这个形象，现在他们却打电话给微软，询问如何在这个新时代进行市场营销？这非常成功。他们在全球八个语言版本中同步发布。微软从早期开始就一直坚持的国际化战略延续到了这一刻。他们投入大量资源进行本地化和支持工作，以便全世界能够同时采用某项技术。这确实是产品与时机完美结合的例子，比如互联网、游戏等等。
大卫：关于Windows 95也有很多值得探讨的地方，但首先是开始菜单。它非常完美，因为这是个人电脑完全走向主流的巅峰时期。以前没有人这样对待软件。
本：这就是要点。他们以一种全新的方式思考软件。是的，虽然随着时间的推移，开始菜单变得杂乱无章，复杂难用，但点击一个按钮就能开始使用电脑的想法对人们来说非常有吸引力。
大卫：确实如此。Mac显然也包含了许多这些元素，但规模小得多。
本：Mac从未真正打入过PC市场。从IBM PC开始，它从未拥有过大的市场份额。
大卫：这是你的祖母进入数字世界的方式。
本：他们就是这么推销它的。他们把Windows描绘成建筑工人在工地上使用的工具。他们还把它描绘成做手工艺品的人使用的工具。有人正在为一级方程式赛车建模。观看这些旧视频并看到不同的人物真是有趣。
大卫：电脑公司喜欢用一级方程式赛车做演示。这是终极的示范愿景。
本：我必须说，作为一个从未拥有过PC，从小使用Mac，热爱我的每一部分Mac的人，这让我深感痛苦。即使是在OS-9时代，当有人说这不太好时，我也曾为之辩护，但仍然会说它是好的。我参加了OS-10的公开测试版。我只在修理学校老师的电脑时点击过开始菜单。尽管这里的核心观点是每个人都认为这是一个很棒的操作系统，并且赢得了市场，但我总是觉得，好吧，这并不是Mac。
大卫：这是Mac用户看待Windows的方式。
本：对于那些非主流时期的苹果产品，它们成为主流总让我感觉奇怪，但通过研究他们的历史，我获得了对微软的新认识，而作为用户，在这个时代我没有这种认识。
大卫：现在讨论这个问题让我想到，Windows 95，他们所做的正是苹果试图通过请来斯卡利实现的目标。斯卡利来自百事可乐。显然，这没有奏效，但微软做到了。他们是将计算愿景大众化的公司。
本：这对苹果来说是一个错误的策略，而对微软来说却是正确的策略。在我看来，苹果始终通过完全整合创造了一个更好的计算体验。正如艾伦·凯所说，“任何关心制作优秀软件的人都需要自己制造硬件。” 苹果提供的完整集成包，我一直认为是最好的计算体验。但它无法扩展。
大卫：在那个时代肯定不行。
本：在那个时代，是的。扩展的方法是制作将在最多PC上分发的软件，然后这对软件开发者来说是最有趣的。对那些想要软件的消费者以及想要购买标准产品的IT买家来说也是最有趣的。在这个时代，苹果的战略与微软的战略相比，苹果总是会成为一个配角，而不是规模赢家。
这种权衡意味着很多PC出现了蓝屏死机，而苹果电脑从未出现过蓝屏死机。蓝屏死机是从哪里来的？这是驱动程序的问题。打印机使用的语言与你的特定计算机以及操作系统所了解的计算机不一致，设备驱动程序是否适合你主板上的特定版本？苹果从未遇到过这些问题，但他们也只出货了很少的单位，并且产品价格昂贵得多。
David：顺便说一句。现在听完这集后，艾伦·凯关于如果你真的关心软件就应该自己做硬件的那句引言对我来说更有道理了，因为他之前制作了Alto和图形界面。他在Alto上实现GUI的唯一方法基本上就是建造一台小型计算机。
Ben：这不是很疯狂吗？
David：现在确实更合理了。
Ben：在结束这个故事之前，我们再谈谈Windows 95。回顾起来，从Windows的备选方案到微软断定那是公司的王牌，押注整个公司，花了5-6年的时间，这真是令人惊讶。
正如布拉德·西尔弗伯格对我说的那样，他说Windows 95巩固了Windows作为微软旗舰产品的地位，有趣的是，当时它还不是。大卫，这太疯狂了。它将作为旗舰产品持续20年，也许还多了5到10年，但我们会省略这个故事。
David：是的。为了说明这一点，1995年8月24日是发布活动，那个辉煌的日子。Windows 95上市。第一周就卖出了100万份，第一个月卖出了700万份。
1995财年——这是Windows 95发布前截至6月的12个月期间——微软收入为59亿美元。1996财年，他们收入达到87亿美元。1997财年，当Windows 95真正流行时，他们的收入达到了120亿美元。成为第一家收入超过100亿美元的软件公司，已经是世界上最有价值的公司。他们是巨头。没有其他方式可以形容。
Ben：太疯狂了。从产品角度来看，这里有很多真正被优化的地方。这是一个用户体验，他们终于有时间思考用户实际希望操作系统做什么。哪些功能应该成为操作系统的一部分，我们应该把哪些功能留给应用程序？我们应该引入哪些现代网络技术？
我不想剧透太多，但在现代操作系统中，互联网应该如何存在？这是一个巨大的问题。多媒体，视频部分。操作系统真正展示出来并表示，我们为你们考虑了这个体验。你们正在寻找起点，寻找可以做的事情，而且不想让它崩溃。我们现在终于有了一个完整的解决方案。
一些有趣的技朮注释，基本上都是全新的技朮。如果你尝试查找相关信息，它会告诉你Windows 95是基于DOS的。它仍然在回退情况下使用DOS来运行较旧的DOS应用程序或驱动程序。但在大多数情况下，Windows不再只是操作系统之上的操作环境。
Windows现在已经变成了真正的32位操作系统。Windows承担了所有的繁重工作。它有自己的文件系统。通过重新编写大量代码，实现了它备受赞誉的用户体验魔法和速度。这是Windows作为独立操作系统开始的时候。你可以看到营销信息从操作环境变为操作系统的变化。
大卫，这使我们完成了第一章的内容。我们还有很多分析要做，但天啊，这家公司最初的20年真是太不可思议了。
David：我们知道这会发生。这就是为什么我们要等到Acquired成立10年后才开始报道微软。它仍然是当今世界上最重要的公司。
研究的过程非常有趣，重新回顾并做这一切是因为有如此多的不同视角，而且已经写了很多东西。我不知道我们在这里是否做对了，但我觉得其他每一个主要的尝试讲述这个故事的努力都没有做对。能够去和所有参与其中的人交谈……
本：是的，在西雅图生活很有帮助。
大卫：是的。我们确实有一种感觉，这里还有故事可以讲。现在比以往任何时候都更有意义。话虽如此，我很高兴我们等了10年。
本：而且我们错过了很多东西。我没有提到微软研究院。微软研究院有很多人和资金。
大卫：微软也曾试图收购Intuit，但最终被放弃了。
本：实际上，研究的开始很有趣。我简单说一下。1991年，Nathan Myhrvold创立了微软研究院，其逻辑非常吸引人。基本上，微软直到那时所做的一切都是从大型机和小型计算机中提取技术，并将其任务、工作适应到个人计算机上。
在某个时候，他们环顾四周，说，好吧，我们做到了。所有的个人和商业应用程序现在都可以在个人计算机上运行，所以我们必须为未来的技术发明用途，以继续推动生态系统的发展。已经没有低垂的果实了。我认为这是一个有趣的理论，说明为什么要在那个历史时期成立一个研究部门。
大卫：好的，让我们进入分析阶段。
本：好的，很好。 playbook。我想从这个大而有趣的章节开始，它实际上涉及到了我们刚才简略带过的故事情节的一部分，那就是资本效率使创始人能够在某种程度上控制自己的命运，而当你为了实现目标而出售公司的大片股份时，你是无法做到这一点的。
大卫：是的，我喜欢这个观点。
本：我们来谈谈随着时间推移的股权结构表以及公司上市的情况。我们讨论过合作关系中盖茨占64%，保罗·艾伦占36%。1980年，史蒂夫·鲍尔默加入进来，获得了公司大约8.5%或8.75%的股份，因此稀释了盖茨和艾伦的股份。
1981年，仅仅一年之后，他们就接受了TVI提供的公司5%的股份作为风险投资。我也猜测，大约5%的股份是通过反向计算得出的数字。他们还创建了一个期权池，这样就可以为管理层提供奖励机会，这也是微软在西雅图地区创造了10,000名百万富翁的原因。
大卫：这真是太棒了。期权池直到微软生命晚期才创建。所有这些微软百万富翁都来自公司的某个比例，比如5%或者其他的。
本：在首次公开募股时，即使经过了所有这些稀释——鲍尔默稀释、风投入股稀释、期权池稀释——比尔·盖茨仍然拥有公司49%的股份。这非常罕见。他并不是唯一拥有大量股份的人。保罗·艾伦拥有公司28%的股份，史蒂夫拥有公司7.5%的股份。
这家公司基本上是由三位联合创始人几乎完全拥有的。一个小的期权池，然后是一家风投公司最终获得了6.1%的股份。我认为戴夫因为担任董事会成员得到了一些更多的股份。你很少能看到这样的公司。
大卫：这是比尔的公司。这是他们的公司，这种方式是当今任何其他公司都无法比拟的。通过现代时代发展的任何一家风险投资支持的公司都不会像这样。等到你成为上市公司时，即使你仍然是最大的股东，作为创始人或首席执行官，那也不再是你的公司，相差甚远。
本： absolutely。我试图弄清楚他们为什么能够如此资本高效。只是因为软件是一个比其他所有行业都好得难以置信的商业模式吗？他们不需要大量的运营资金，利润率很高，他们可以快速增长。或者是由于在竞争较少的时代。他们不需要筹集比竞争对手更多的资金。一旦他们稍微领先一点，只要执行得好，其他人就真的无法缩小差距了。
大卫：我完全认为是后者。我认为最低固定成本门槛足够低，以至于比尔和保罗的时间和努力就可以支付得起。在软件行业的初期，确实存在这样一个独特时刻，这种情况再也不会有了。
本：这太疯狂了。也没有多少人拥有这样的知识。即使在1975年，有人拿出100万美元给竞争对手，又有多少人能真正编写这些语言解释器呢？
大卫：你无法买到保罗编写的微处理器仿真软件的经验。
本：他们有一种痴迷和一种晦涩的技能，最终成为世界上最有价值的技能之一，在一个领域中，摩尔定律在起作用，这是如此不合直觉，你必须从最基本的原则来理解它的影响。
大卫：我认为有两个自然法则在起作用。（1）他们受益于摩尔定律。（2）软件的边际成本为零。
本：没错。这是一个完美的风暴，使他们能够在没有任何投资的情况下建立一个高度可防御的业务。这是世界上最大、最有价值的公司，完全是自筹资金的。
大卫：尽管他们筹集了资金，但这家公司的每一美元投资实际上都没有发生。
本：没有。1986年，当他们真正上市时，他们筹集了4500万美元。他们从未花过这笔钱，因为他们那一年产生的自由现金流远超过这个数字。
大卫：这只是为了达到上市的目的。
本：而且他们需要这样做，因为他们已经向员工授予了太多股票期权，以至于他们即将突破SEC的500名股东上限。他们预测1987年，所以他们想在1986年按自己的条件上市，而不是被迫遵守SEC的规定。
大卫：此外，微软需要成为一家上市公司。如果你要成为一个如此规模的重要公司，如果要首先与IBM共舞，然后继承IBM的遗产，你就必须成为一家上市公司。你不能是一家私人合伙企业。在这个时代，如果你是一家私人合伙企业，你将不会与财富500强公司的高管们进行对话。
本：也许吧。我不知道。如果你的公司拥有一大堆短期资本利益的话，我会同意你的观点，但如果全部由创始人持有，世界上有很多大型的私人公司。
大卫：是的，公平的，对的。
本：可口可乐工业公司被他们的许多客户信任。嘉吉公司甚至更大。欧洲有许多工业和航运公司。劳力士。世界上有一些私人持有的、重要的大公司。
大卫：当然，但这些公司都不是微软。
本：说得对。非常公平。特别是到了后来他们成为自由世界各国政府值得信赖的合作伙伴这一阶段，这需要成为一家上市公司。
大卫：有趣的是。这个剧本主题，这是一个特定的时间点和一系列因素共同作用的结果。我想教训就是找到处于萌芽阶段的行业，保持资本高效，并占据主导地位。
本：这个有前所未有的经济条件来创造这些神奇的企业吗？在新技术出现之前，你可能无法想象这些企业？这是一个不可能的愿望。这种情况可能再也不会发生。我们可能再也找不到另一个谷歌。
大卫：我本来也想这么说，这种事情再次发生了，发生在谷歌身上。
本：但是你能把多少东西归零呢？我认为这是问题所在。微软能够把边际成本降到零，但他们仍然有分销成本。然后谷歌通过互联网把分销成本降到了零。现在公司面临的主要大成本是什么？也许人工智能可以解决这个问题。你不再需要50,000名员工，只需要五名员工。也许它可以降到零。
你需要的是那种规模的东西，也就是公司大部分资金花在哪里，突然之间可以不用花钱。我想实际上是在人力资本上。你只需要看看那些大型成功公司的开支情况。这些都是候选对象。
大卫：很好的观点。但我们可能永远找不到另一个微软的机会。
本：是的。关于IPO还有其他有趣的事情，你知道微软上市前一天是谁上市的吗？
大卫：不知道。
本：甲骨文。甲骨文的股价表现不错，这实际上帮助了微软在IPO时定价略高。这也是我们需要讨论的另一个话题。
另一件事为我们在谈论他们如何能在如此少的资金下建立如此成功的公司增加了另一层疯狂。我认为历史上没有任何一次顺风像微软拥有个人电脑普及的长期增长那样。我能想到的唯一可比较的是亚马逊利用互联网的增长来推动早期发展。
以下是统计数据。从1975年到1986年的11年里，在他们IPO前，PC的复合年增长率达到了98%。发货量从每年4000台增长到每年900万台。在这种顺风情况下，你几乎不会失败。
大卫：特别是当你成为关键玩家的时候。
本：他们设法使自己成为整个行业的整合点。很多时候，当我们研究这些世界上最成功的公司，比如微软，基本上就是一个多维度的乘法问题。
他们有一个难以置信的一百万分之一的机会，你可以将其与其他一千万分之一的机会相乘。这是零边际成本、零分销成本、难以置信的PC长期增长以及摩尔定律的发生。他们是整个行业的单一瓶颈点。这一切的乘积简直疯狂，结果当然会超过三万亿。
大卫：是的。我要补充一个我们在这一集提到过的主题。比尔、史蒂夫、保罗以及微软的所有人都非常有才华，非常聪明。他们以一种其他人没有的方式看到了未来，但他们也愿意分散风险。
这并不意味着他们什么都做对了。他们在OS/2上会出错，但他们在Windows上做了对冲。我认为这是一个非常重要的教训，当你在一个像我们现在这样的动态市场中，无论是技术生态系统、风险投资还是初创企业，人们赋予信念的价值如此之高。我有信念。这就是未来的样子。我认为微软的故事恰恰相反。他们坚信软件将会变得很重要。
本：并且是个人电脑。为台式机创建软件是一个非常好的想法，他们想要在这方面做到最好。
大卫：是的，但具体的实现路径，他们几乎没有信念，并且愿意非常灵活。
本：你说得对。这不仅是对冲，而且还能迅速读懂世界，并在必要时彻底改变你的战略，同时确保你的对冲足够提前，可以快速转向并调整整个组织。这是一个很难的领导力挑战。
大卫：完全正确。我迫不及待想在下一集讨论互联网浪潮备忘录。这也与你的剧本主题相关。如果你没有拥有公司49%的股份，或者它不是你的公司，你是无法做到这一点的。
本：我认为你今天看到大多数CEO都在经历这种情况。创始人-CEO和普通CEO能做的事情有很大的不同。扎克伯格致力于元宇宙，或者詹森押注整个公司并全力投入AI，与蒂姆·库克或桑达尔·皮查伊相比，显然是非常不同的CEO类型。萨蒂亚很有趣。尽管他不拥有公司一半的股份，但他拥有许多创始人式的控制权，这很有趣。
大卫：好吧，不要急于下结论。
本：继续说。另一个突出的剧本主题是新一代技术能够引发市场动荡。除非你正处于新技术出现并使之前不可能实现的事情成为可能的转型时刻，从而重组整个价值链并开辟新市场，否则很难去挑战一个既有的企业。在微型计算机出现之前，没有人真的会挑战IBM，即使是小型计算机制造商也一样。DEC真的挑战过IBM吗？并没有，它从未产生过影响。
大卫：这不是一个完整的平台转变。
本：确实有一些小的变化。我认为图形用户界面（GUI）显著改变了DEC的地位。这些才是你有可能看到有意义的新进入者的时候。否则，你就只能等待时机，慢慢建立你的对冲并观察。
相关的是，即使你作为被颠覆的既有人，也有可能拥有一个非常庞大且持久的收入流，可以持续很长时间。我指的是，在我们刚刚讨论的所有颠覆之后，微软的收入直到2015年才超过IBM。大卫，你提到市值，但在收入方面直到2015年。这不是很疯狂吗？
大卫：我故意没有查询收入数据，因为它会让故事变得复杂，但哇，就是这样。
本：我想这就是重点。微软在市场上被感知的方式，我相信他们的增长更快，毛利率更高。我相信那里有一个更好的故事，因此有一个估值倍数。我相信微软之所以比IBM更早变得更有价值，肯定有很多很好的原因，但IBM的收入直到2012年才达到峰值。什么？
即使公众的看法已经改变，客户仍然可以从既有人创造的产品中获得长期价值。我认为这是我们经常忘记的一点，在热闹的推特世界里，当某件事被认为结束了，它实际上可能还会再增长20年。
大卫：这也说明了企业业务的本质。
本：这是个好观点。
大卫：IBM就是企业业务的代表。如今，微软是企业业务的代表。
本：确实如此。Peloton的收入可能会比大型机合同更快干涸。你还有什么要说的？
大卫：我想强调的一个剧本主题是我们多次谈到的，微软不仅是一个人才磁石，在PC时代尤其如此。如果你是一个有抱负的年轻人，这里是你想要的地方。
无论在哪一方面，如果你是一个有抱负的年轻技术人员，这里是你要去的地方。如果你是一个有抱负的年轻销售人员，或者市场营销人员，这里也是你要去的地方。
他们在那里就有这种文化，真是太有趣了。在下一集里我们会讨论这种文化是如何一度瓦解的。我问了很多早期接触的人，那时待在那里是什么感觉？你们把自己累得半死。你们对此感到愤怒吗？你们怨恨吗？你们只是让比尔变得富有吗？他们都表示，不。是的，我们忽视了生活的其他部分，但那是美好的旧时光。这是魔法时刻，我们正在创造它。
本：这完全体现了出来。我问布拉德，为什么Windows 95能成功？有很多结构性的原因，但他表示，我们基本上做了两件事。（1）我们制定了产品原则，然后将责任下放。开发者通常也是自己的项目经理。一旦掌握了原则，我们就无需撰写无数规格书，设计三次并通过三个功能传递。了解原则后，就能制作遵循这些原则的伟大软件。（2）他说每个人都对产品有个人责任感，这一点确实表现了出来。
大卫：任何来自微软这个时代的人都把这视为他们毕生的工作。毫无疑问。
本：我们稍微提到了一些通过原始设备制造商（OEM）进行扩展的好处。这是与苹果的对比，我说苹果总是会因为自己设计、生产和包装所有东西的方式而成为小众玩家。苹果在很多方面就像美国运通，而微软则是visa。
在我们的visa那一集中，很明显visa通过成为一个开放网络能够迅速超越万事达卡，因为他们不需要做所有的扩展工作。他们可以分发给银行，与银行合作，然后boom，网络中的每家银行都可以独立以自己的速度扩展，这显然为visa和万事达卡的扩展创造了复合效应。同样的情况也适用于Windows。
大卫：完全正确，OEM。是的。
本：我认为负责Windows的微软OEM团队只有20人左右。在这个我们谈论的时代之前，在企业领域，负责Windows市场推广的团队真的很小。他们销售了一些零售产品，但团队主要关注的是确保惠普……
大卫：康柏、戴尔和网关。
本：没错。这就是他们的市场推广方式，使得扩展变得非常高效。
大卫：伙计，你会得到一台戴尔电脑。
本：伙计，你会得到一台戴尔电脑。同样，我认为他们很早就走向国际化是非常强大的一种限制。这意味着每次他们发布软件时，都必须快速实现全球就绪。这意味着如果您的软件有任何网络效应，任何成为标准的东西，微软比任何人都更有优势成为标准。
除了网络效应之外，还有规模经济。文字处理器就是文字处理器。您拥有分布在各个国家的客户，他们可以购买您的单一软件，您可以将开发成本摊薄到巨大的用户群上，从而更快地实现。
大卫：100%。
本：他们很早就迫使自己国际化这一事实意味着之后的每个产品也需要弄清楚如何进行所有本地化、培训等工作，以获得所有这些效果。
大卫：无论需要花费多少时间和资源将Microsoft Word本地化为日语，这比开发Microsoft Word所需的时间、资源和金钱都要少得多。
本：确实。他们很早就意识到了这一点。他们还意识到，大多数进行本地化工作的人都会做得马虎。他们会认为这比美国市场次要。他们只是在本地化方面做得很好。他们只是关心。他们认为这是每个国家的战略支柱，每个人都能体验到我们软件的同样质量，因为我们的品牌无处不在。我不知道。我只是觉得这不是其他行业所想的。
大卫：肯定不是。
本：除此之外，他们通过子公司执行的方式非常聪明。雷德蒙德没有控制国际市场。他们在许多国家推出了国别经理和子公司。
当雷德蒙德进行产品开发并进行工程工作以对这些国家的所有字符串文件进行本地化时，实际的营销信息、销售策略和销售结构是在当地由居住在那里的人负责的，因此他们可以真正思考，这里的人们接收这款软件的最佳方式是什么？
同样，这将比你在雷德蒙德坐而论道，思考智利的人们将如何接收你的营销信息，更能产生更好的结果。
我还有一件事是这个我们没有真正讨论过的，但微软在几乎所有应用上都不是第一个进入市场的。在大多数情况下，他们今天也不是。你可以想想他们早期的战略，电子表格、文字处理等等，这些一开始都是模仿。
有时他们会进行收购，但大多数时候，他们只是看一个产品，然后说，嗯，我们的软件应该做同样的事情，然后就模仿它。他们这样做毫无羞耻感。他们四处寻找好点子，对好的点子表示敬意，然后就会直接采用。
除此之外，他们希望使软件易于切换。直到今天，Excel中的许多键盘快捷键仍然存在，因为它们原本就是Lotus 1-2-3的快捷键。他们希望人们拥有那种只需工作即可的肌肉记忆。
从根本上说，这对企业来说意味着更好的风险调整回报。在发布之前，你已经知道什么会奏效。你实际上并没有承担市场风险。你不会成为最早吸引尝鲜者的市场参与者，但大多数时候，你其实不需要成为第一个就能获胜。
我认为微软拥有这一理念。大多数时候，人们对此都羞于启齿。史蒂夫·乔布斯曾说过，微软没有品味。我认为这是一种说法，即它是模仿者。
大卫：我同意这个前提，同意所有这些。不过我觉得制作这一集让我觉得这里面有更多的细微差别。是的，在大体上，可以说这是微软多年来应用程序战略，但微软版本从未真正获胜，直到有机会利用平台转换来击败现任者。
微软在图形界面出现之前不会击败Lotus 1-2-3，而Excel作为图形界面的应用明显更好。他们尝试过Multiplan，但失败了。Multiplan还不错，但1-2-3才是赢家。
对我来说，这种细微差别在于，是的，但是凭借微软的资源和微软能够负担的时间框架，他们可以开始构建应用程序，开始构建产品，进入市场，开始学习，并在范式转换到来时占据有利位置，从而领先一步。
Ben：这是个好观点。这也有所不同。在那个时代，微软的分销做得并不出色。 Lotus 1-2-3 和 Multiplan 之间，Lotus 1-2-3 远远领先于他们，而微软无法赶上。几年之后，这种情况基本上再也不会发生了。
David：这也很可能是真的。
Ben：我得说，你提到的一点与这个话题有一个有趣的关联。他们的软件早期版本通常不太好。比如 Windows 1.0 和 2.0。他们知道这是策略的一部分，并且非常擅长从客户那里学习并把反馈整合到后续版本中。
总是有这样一种说法：微软的第一版或第二版软件不是很好，但第三版通常会相当不错。我认为这种模式确实存在。
David：我对这一点很好奇。我很惊讶。这一集中你还没有提到的是你在微软担任产品经理的那几年。
Ben：是的，但那是完全不同的一段时间，在2012年到2014年间。我想2011年是我以实习生身份开始的时候。关于这一点，下一集我会有很多想法。
David：好的，太好了。在我们转向权力主题之前，我还想提一个关于微软的要点。微软在其他人之前就弄清楚了软件是什么，并且在很多方面也比别人更早地理解了软件业务的含义，但他们明白软件永远不会结束。
我认为他们的许多竞争对手，显然我们没有像研究微软那样深入研究 Lotus，也没有研究 WordPerfect 等，但我们认为很多其他公司都有这样的想法：你发布软件后，软件就完成了。
但这并不是微软的文化。这与你刚才所说的有关。发布软件只是开始。你总是在继续完善那个软件。你在开发下一个版本和其他东西，但在下一个版本之前，软件的工作永远不会结束。
Ben：当然，如果你拥有硬件，你肯定会这么想：我们发布了那些大件设备，我们安装了它们，如果坏了我们就修理，但我们卖给他们的是硬件。软件是用来运行硬件的，但真正卖给他们的是硬件。但如果你是一家纯粹的软件公司，你会有不同的看法。
你会觉得，我可以随时给你寄一张新的CD，一张新的软盘，或者通过互联网发送。这显然是不同的。但由于在此之前没有真正的软件公司，人们自然不会从这个角度思考问题。
David：我认为直到今天，你仍然可以看到苹果和微软之间的这种差异。苹果依然保持着每年发布一次软件的节奏，这很荒谬。而微软已经转向了云端，一切都是持续不断的。一切都是不断发布的。看看人工智能（AI），看看OpenAI。在软件业务模式中，软件永远不会结束。
Ben：这是真的。
David：好吧，我们应该继续讨论权力了吗？
Ben：好的。对于新听众来说，我们根据 Hamilton Helmer 的七种力量框架来进行这个部分。问题是，是什么让一家企业能够获得持久的差异化回报，或者说，如何比你的最近的竞争对手更有利润并且持续这样做？
这七种力量分别是反向定位、规模经济、转换成本、网络效应、流程优势、品牌和资源垄断。David，我确信在1975年到1995年期间的微软，我可以为这七种力量中的每一种都做出案例。
David：完全同意。
Ben：这是他们历史上最具有防御性的业务之一，所以他们当然会有这七种力量中的所有。
David：好的，让我们一一列举并快速介绍一下每个。
本：好的。反向定位。我认为最典型的例子是微软基本上愿意在老牌企业之前跳上微电脑革命这趟车。IBM 并不想让微电脑出现。当它们开始出现时，IBM 想弄清楚如何减缓其发展并将其重新整合到他们的旧商业模式中。
微软基本上没有任何包袱。这是经典的创新者困境。他们可以说，我们不需要在硬件上赚取任何利润。我们甚至不需要制造硬件。通过仅仅传输数据，我们就可以成为整个生态系统的核心整合点，这真是太疯狂了。
大卫：实际上，与此相关——我简直不敢相信我们在这一集中到现在为止还没有讨论过这一点——微软能够让其他公司取得成功。你与微软的人交谈时，他们总是说自己是一个平台，就像我们是一个平台一样。其他公司在微软的基础上成长起来。这在 IBM 身上完全不成立。
微软可以让康柏公司取得成功。微软可以让莲花公司取得成功。微软可以让财捷集团取得成功。微软可以让网景公司取得成功。
本：我们一直在谈论微软作为整个生态系统的整合点、瓶颈、依赖或标准。鉴于此，他们在这个平台上创造的价值之多，而不是仅仅为自己攫取价值，是非常惊人的。有句著名的比尔·盖茨的话，你希望围绕你的生态系统能产生比你自己更多的收入。他们确实做了很多这样的事情。这是原始设备制造商（OEMs），也是应用开发者。
大卫：这是重要的反向定位。好吧，这是一个。
本：规模经济。
大卫：这是我们刚刚在《手册》中讨论的一切。
本：难以置信。当微软拥有1亿人使用Excel的装机量——在这一集中，我们就说有1000万人在使用Excel——而突然有一个新兴的电子表格推出了一个很酷的功能，比如自动求和、填充向下、在单元格周围绘制边框等等，微软只需进行一点点开发工作。他们可以从中获取大量的价值，而这个小公司却无法做到。
大卫：是的，很好。
本：固定数量的开发工作分摊给大量的客户群。
大卫：我认为我们不需要再多说什么了。整集都在讲规模经济。
本：是的。转换成本。垄断的有趣之处在于没有什么可以切换到的地方。
大卫：这是一个很好的观点。这个与网络效应相当相关，因为，好吧，当然你可以切换到另一个操作系统。祝你好运，让你知道和喜爱的应用程序能在那个系统上运行。
本：是的，这就是答案。
大卫：说到网络效应，开发者、应用程序、原始设备制造商（OEMs）。
本：这里没有像Facebook或AT&T那种经典的一对一用户连接的网络，但更多用户使用Windows会激励开发者为Windows制作更好的应用程序，这使得微软能够卖给更多的用户更多的副本等等。
大卫：不过，实际上，一旦他们开始进入企业工作场所，一般的组织，就会有用户网络效应，比如我希望我刚为你编辑过的这个Word文档也能被打开和使用。
本：你说得对。我甚至没想到这一点。文件格式在网络效应方面非常重要，甚至在互联网出现之前。即使在组织内部尚未联网，计算机尚未在组织外部联网的情况下，文件格式也是如此。你说得对，文件格式有很大的网络经济效应。
大卫：是的，而且这种效应是跨组织的。如果我是一家律师事务所，我希望我的客户能够打开我的Word文档。
本：没错。
大卫：好的，下一个。
本：过程能力。这可能是最弱的一项。
大卫：正如它经常发生的那样。
本：这是难以捉摸的。这稍微晚一点在历史上，但我一直认为这绝对令人惊叹，当我在微软的时候，我们每三年发布一个版本的Office。我参与了Office 15的工作。整个6000人的组织有一个流程，在计划的三年前确定了发布制造（RTM）的日期，并且真正实现了这个目标。
广告流程减少了会议，零缺陷冲刺，测试计划以及在计划后期想要引入的内容的筛选。这是一个了不起的产品，特别是因为所有这些团队都需要他们的代码能够互操作。
我在一个共享体验团队工作，我们会检查这些事情并将其作为依赖项。Word、Excel、PowerPoint，它们都采用了共享代码。我们知道我们的发货日期是在三年前确定的，并且会实现它。这太疯狂了。
大卫：完全正确。这种模式是存在的。特别是在你提到的这个节目的Windows 95时代，它就像文艺复兴技术公司（Renaissance Technologies）。微软内部有大量内容和流程，包括设备驱动程序、中间件、编程语言、开发工具，还有让所有这些计算工作的机器，这一切运作起来简直是奇迹。你不能简单地重新创造这一切。
本：有趣的是，流程的力量在Office中比在Windows中更强。现在我的偏好显露出来了。Windows总是以错过发货日期而闻名。实际上，我不确定早期是否有这种独特的流程力量。我认为他们是一群聪明的人，但我不确定他们是否有一种独特的方式来创建软件。
大卫：我认为这是随着时间建立起来的。
本：同意。
大卫：好的，品牌方面，毫无疑问。
本：当然。
大卫：买了微软不会被解雇。
本：这是真的。Windows 95建立了一个消费者品牌。操作系统领域的消费者品牌，当时只有苹果，但它们的市场份额很小，而且更多是围绕硬件的。
大卫：这是两方面的。他们在企业领域的品牌是一个惊人的故事，他们也在打造消费者品牌。最容易指出的例子是滚石乐队和杰·雷诺，但他们拥有一个软件品牌。没有人拥有这样的品牌。
本：但是品牌可能是他们最不依赖的东西，有趣的是。还有其他结构性原因让他们得以巩固地位，即使在这个时代微软的品牌很差，他们可能仍然会获胜。与IBM PC达成的整体协议，然后向所有其他原始设备制造商销售许可证的魔力。
大卫：这带我们到了最后一个，我认为在这一时期这是一个非常强大的因素，那就是垄断资源。DOS，完完全全。
本：是的。它一开始并不是垄断资源，但一旦IBM开始在IBM PC上安装它，一切都结束了。我会再说一遍，IBM的分销创造了对DOS的需求，然后微软只是从所有想要它的其他人那里获得了价值。
好吧，听众们，我们会做多空分析，但我们知道接下来发生了什么。看涨的情况是，派对继续进行，微软继续推出一个又一个令人惊叹的操作系统。这仍然是世界上重要的事情。看跌的情况是，其他东西成为世界上重要的事物。仅仅拥有一套超级锁定的操作系统实际上并不是押注整个公司的未来的方式。
大卫：你们回来观看我们下一期关于微软的节目，并不是因为想知道会发生什么。
本：这是真的。
大卫：好的，总结一下，分歧点。我们在过去的大概六周里深入研究了这个问题。我们已经和每个人交谈过。深夜里你在想些什么？
本：IBM的交易。我无法不去想它。微软找到了一种方式，将别人的主导地位整体转移到他们对下一代的主导地位上。IBM将其项目称为“国际象棋计划”是如此具有讽刺意味，因为比尔·盖茨在玩国际象棋，而他们却在下跳棋。
大卫：也许比尔在玩三维国际象棋。不过，我们确实必须给IBM的“国际象棋计划”和PC那么多的赞誉，因为他们所做的确实是巨大的成就，一个庞大的老牌公司能够在一年内推出一个秘密项目并彻底改变整个行业。只是他们最终没有从中获得任何价值。
本：如果我能少一点调侃地评论这件事，我会说，每当一项新技术出现并开辟了一个新市场时，它就会使整合点和价值链发生转变。
IBM旧的价值链，如果你交付了主机系统，你就拥有了所有的权力。但在PC的新世界里，如果你控制了所有用户熟悉且所有开发者都想瞄准的操作系统，你就拥有了所有的权力。我认为这并不是显而易见的，除非你亲身经历了这一过程，并能从历史的角度来阐述这一点。
大卫：我认为你说得对。我认为这可能是有史以来最好的商业谈判之一。
本：可以说创造了3万亿美元的价值。
大卫：不，还要多得多，因为这就是微软作为一个平台的意义所在。微软市值3万亿美元，但微软之上还创造了多少价值？无论你对微软的看法如何，无论是好是坏还是丑陋，你都无法否认这一点。
本：绝对的。
大卫：至少两倍，可能多得多。
本：你看比尔早期的每一个采访，读他很多的著作，他是一个很好的作家。他的许多备忘录随着时间的推移泄露出来，不管是有意还是无意，这真是太棒了。
大卫：他发布的许多备忘录都是为了发表。
本：他真的把自己视为软件生态系统的守护者，并坚信软件是魔法，将会改变世界。在接下来的20年里，从1975年到1995年，软件确实改变了世界，微软使这一切成为可能。
再次，无论你认为这家公司是好是坏还是丑陋，他们都是真诚的。我认为丑陋的部分在于，许多人想要批评他们的价值获取，因为天啊，他们确实获取了很多价值，但他们创造价值的愿望和能力也是真诚的。
大卫：完全同意。这与我的感悟密切相关。在我研究过程中，在讲述故事的过程中，有一个时刻让我印象深刻，那就是他们开始相信自己不需要IBM。这些孩子的胆识，我是真心诚意地说，真是太纯粹了。这些孩子改变了世界。这样说听起来很陈词滥调。
我的一本书，我们在睡前给女儿读，有人送给我们，这可能是硅谷最典型的象征。书中的主题是“你的想法会怎样？”最后的结局是“你会改变世界”。这已经成为一个老生常谈，但70年代的孩子们做到了。他们一开始相信自己，然后随着时间的推移越来越相信自己。
我认为有一个时刻，他们开始真正相信自己会改变世界。当然，从这个过程中也会产生好的、坏的和丑陋的东西。我想大多数是好的，但这些人的雄心和胆识真是令人震惊。
本：这是你心中的刺吗？
大卫：是的，这就是我心中的刺。
本：对于新听众来说，我们一直在改进如何结束每一集。我们最近决定，我们应该如何着陆？那就是谈论我们无法停止思考的事情。
大卫：这家公司已经49岁了，仍然是世界上最有价值的公司。
本：太疯狂了。好吧，大卫，我有个小知识给你。
大卫：我喜欢。在分割之前的小知识。
本：你知道Dave Marquardt在TVI第一次遇到比尔·盖茨是在哪里吗？
大卫：不知道，我只以为是通过史蒂夫。
本：Dave多年前在斯坦福的Homebrew计算机俱乐部观看过比尔的演讲，这个地方正是乔布斯和沃兹展示早期苹果电脑的地方。显然，比尔也去那里做了演讲并且会经常在那里闲逛，Dave就是在那儿第一次见到他的。
大卫：太棒了。当我们谈论比尔写给业余爱好者社区的那封信，谴责盗版和软件时，他基本上就是写给Homebrew计算机俱乐部的人。他认为那些人正在窃取他的软件。
本：真是太神奇了。好吧，下一个话题？
大卫：好的，下一个话题。对于新听众，在每集的结尾，Ben和我只是聊一聊我们最近个人喜欢的一两件事，通常这些与这一集的内容无关。
对我来说有两个。第一个与这一集有很大关系。我发现/重新发现了LGR的YouTube频道。Ben，你对这个感兴趣吗？
Ben：不感兴趣。
大卫：Clint和LGR，LGR代表Lazy Game Reviews，我认为就是这样开始的，但它后来变得更多，现在就叫LGR。Clint是个很棒的人，我想他住在北卡罗来纳州。他致力于沉浸在计算机历史、硬件和软件的荣耀中，修复、重温和保存这个时代的东西。YouTube频道全是关于拆箱1992年的Compaq PC或修复Windows 3.1机器的内容。
Ben：这真好。
大卫：真的很好。他有世界上最悦耳的声音。他看起来像是个很好的人。他致力于保存我们在这一集中讨论的计算时代。真的很有趣。
Ben：这很酷。因为所有的硬件最终都会失效。总有一天，运行Windows 3.1且能启动的电脑数量将会归零。体验这些东西的唯一方式是通过模拟器。我不知道。能够在这些机器还能工作的时候捕捉高清视频等内容，这很酷。
大卫：是的，非常酷。我的另一个话题是Outkast的Andre 3000。你知道Andre 3000最近在忙什么吗？
Ben：完全不知道。没有。
大卫：哦，天啊。GQ刚刚对Andre 3000进行了一个大采访，因为他刚刚发布了一张新专辑。这并不是你以为的那种。Andre，很多人认为他是共识中的有史以来前五名的说唱歌手之一。他的搭档Big Boi在Outkast中也很出色，但他们基本上是在巅峰时期退出的。
他们发行了《Speakerboxxx/The Love Below》这张双专辑。我想它是在2004年发布的。我当时还在大学一年级。
Ben：Hey Ya就在那张专辑上，对吧？
大卫：Hey Ya，是的，所有歌曲都在那张专辑上。他们还出了一张专辑，然后就停止了。Andre这些年会在其他一些说唱歌手的作品中出现，但近20年来没有再发行过专辑。他刚刚发布了专辑，并且为GQ做了一个大的视频采访。
这张专辑是一张长笛专辑。他对木管乐器产生了浓厚的兴趣。这就是他的生活。他在采访中透露，多年来他以笔名发布了其他歌曲和其他专辑。这次采访非常棒，非常出乎意料，因为采访者一直在问，你是Andre 3000，为什么你不再说唱了？我没有东西可说。我要去说唱结肠镜检查吗？这就是我现在的生活。我不想发表任何不真实且不优秀的作品。我不再有什么要说的了。
Ben：是的，我喜欢这一点。如果你曾经听说过这句话，当礼堂后排的最后一排座位空出来时就离开？ 
大卫：是的，他们就是这样做的。《Idlewild》这张专辑是在《Speakerboxxx/The Love Below》之后发行的，很不错，但并不是那样的，然而他正是这样做的。
本：我觉得这是《宋飞正传》的引用。我可能记错了。如果我说错了，请在Slack上留言，但我觉得这是《宋飞正传》的引用。“你可以让一行空着，但你不想等太久。”
大卫：是的，这和《宋飞正传》里的一样。
本：真有趣。
大卫：非常有趣。我们会在节目笔记里加上链接。
本：好的。我有三个推荐，它们都属于不同的类型。在最近几集里，我们有一个传统，那就是做多个片段推荐，而且这些推荐都属于不同的类型。我非常喜欢的一个实体产品是Meta雷朋眼镜。
大卫：对。我和Meta团队讨论过这些眼镜。他们做得很好。
本：我敢打赌。这是一款相当令人愉快的产品。我在夏威夷的时候买了它，当时我和四个月大的儿子在游泳池里。我们在水里，我的iPhone是防水的，但我想要一个不同的角度，而且我不想一直拿着手机。能够拍摄和录制我实际看到的画面来重温那一刻是非常酷的。
我拍了很多照片和视频。我们在度假时就是这样做的，然后我发现了一个它们真正出色的地方。我认为它们甚至比AirPods更适合打电话。扬声器很棒。我不是说它们一定是听音乐的最佳选择。低音显然不如耳机的低音好。它们把声音投射到你的耳朵下方。除非你站得离我很近，否则你几乎听不见，或者除非我把音量调到最大。
麦克风也很棒。我正在海滩上散步，风很大，在和妈妈通话时，我说，这听起来糟糕且失真吗？她说，一点也不。我对这个结果印象深刻，我们肯定会更多地使用它们。我认为这种头戴式耳机在很多情况下都不适合，比如你在飞机上或在非常嘈杂的环境中，你想堵住耳朵。但除非你在那种环境下，否则它给你的耳朵带来了一种很好的休息，而不是把AirPods塞进去。这是一个很棒的通话体验。所以它们很出色。
当你在飞机上或类似的地方时，你可能想堵住耳朵，或者如果你在一个超级嘈杂的环境中。但除非你处于这些环境中，否则这对你的耳朵来说是一个很好的休息，而不是把AirPods塞进去。这是一个很好的通话体验。所以它们很棒。
电池续航时间很长，可以持续四个小时，因此它提供了一种低调而微妙的增强现实体验。没有抬头显示。你看不到任何东西，但当你收到短信时，它会读给你听。
大卫：不仅仅是摄像头系统。
本：完全正确。基本上，你戴着AirPods，但实际上并没有戴AirPods，而且你脸上有一台不错的摄像机。
大卫：当你拍照或录像时，它会有指示吗？
本：有的。亮度不是特别高。我不确定每个人都知道你在做什么，但如果你知道该看什么，你会知道它是开还是关。
大卫：酷。
本：我一直很喜欢它。我认为这是一款很棒的产品。我打算今年夏天经常佩戴它们。
我的第二个推荐是感谢一位非常好的设计师朱莉娅·伦德伯格，她最近与我和大卫合作了一个项目，其中一些设计工作目前正作为我们所说的出现在苹果播客中。她还为我们做了其他一些事情，她真的很优秀。
如果你想寻找一个擅长视觉识别、品牌建设、幻灯片演示和网站设计的人，我之前和她合作过几个项目，她真的非常棒，所以我想要推荐她。
我的第三个推荐是回到九年前的Acquired社区亮点。一位听众运营一家名为Summer Health的公司联系我说，我听说你有个宝宝。我有一家很棒的公司，是为新父母准备的，这是关于它的信息。我现在是付费会员。这是一个按需儿科医生短信咨询服务。
大卫：哇。这对新父母来说简直就是灵丹妙药。
本：这对父母来说是一种瘾。太疯狂了。你可以连接多部手机，这样我和我妻子都可以直接了解情况，比如是不是有什么奇怪的事情发生，你能帮我们解决吗？我们前几天半夜醒了。最后发现一切都没问题，但正如任何其他新父母都能理解的那样，如果你在深夜不确定一切是否正常时，你真的想弄清楚正确的步骤来确保一切正常。随时随地都有虚拟医生真是太棒了。夏季健康，如果你是新父母，我们会非常喜欢它。
大卫：太棒了。我必须得订阅。我们之前提到过这个。我认为这可能是我在只有一个孩子的情况下发布的最后一集。第二个孩子很快就要来了。如果下一期关于微软的节目比平常晚一点出来，我们的下一集六小时巨作关于微软的，不要生气，这就是原因。
本：可想而知，在这一集中我们要感谢很多人。人们非常慷慨地提供了他们的时间，指引我们找到不同的资源，并解释了他们对历史的回忆。作为在西雅图的人，活跃在本地的风险投资社区，通过PSL和大卫，你在马德罗纳的历史中也有我的身影，我在微软工作过，从这些人那里学到了很多真正发生了什么的机会。
特别感谢迈克·斯莱德，他花了时间和我在一起。迈克曾在微软和NeXT公司工作过两次，期间还去了苹果公司。
大卫：是的，他在NeXT为史蒂夫工作过，对吧？
本：是的。世界上少数几个人既花了很多时间与史蒂夫、比尔共事，并且与他们都密切合作的人之一。能得到他的观点真是太好了，尤其是关于Office和应用程序部门早期的日子。非常有帮助。同样，彼得·希金斯也与迈克密切合作。彼得我认为他长期负责Excel，并监督了应用程序部门中的许多不同项目，我相信他还负责Office。
有趣的是，随着时间的推移，当这些事情在各部门之间流转时，有多少不同的人接过了重任。但坦白说，我认为这是微软故事的重要组成部分。公司根据当前的技术需求、竞争对手等情况迅速适应并改变其结构。
非常感谢特伦·格里芬，他实际上是一位终生居住在西雅图的人，也是盖茨家族的密友。比尔·盖茨的父亲是他的导师。我相信你已经看到了特伦在网上关于微软历史的大量推文。实际上，特伦目前在微软担任战略角色。感谢特伦的帮助。大卫，我知道你还有一堆。
大卫：是的。顺便说一下，说到前微软员工在推特上非常活跃和多产，我们还采访了史蒂文·辛诺夫斯基，他有很多很好的见解，我们迫不及待地想在下一集中分享更多。
本：我读了史蒂文的20篇《硬核软件》文章。当我和大卫在划分哪些内容属于哪个节目时，我意识到其中19篇应该放在下一集。史蒂文，感谢你为第二部分所做的准备工作。
大卫：和史蒂文交流真是太有趣了。我还和其他人交谈过，比如特里·迈耶森，他是节目的好朋友和支持者。特里长期负责Windows，对吧？
本：是的。我在那里的时候，特里负责Windows和Windows Phone。
大卫：特里非常慷慨。实际上，他是第一个让我们了解到史蒂夫在微软企业建设中的关键作用的人。
本：而且Windows和Office的市场推广方式也大不相同。我认为特里给了我们关于Windows的洞察，尤其是在早期。基本上就是原始设备制造商（OEM）的游戏，一个小团队在做OEM的事情。
大卫：当时只有十个人在销售。
本：即使到现在，我认为这仍然不是一个很大的团队。
大卫：说到战略，查尔斯·菲茨杰拉德是微软的元老，也是平台战略方面的高手，现在在西雅图是一位多产的天使投资人，和他聊起早期的日子很有趣。
本：显然，布拉德·西尔弗伯格是我们提到过很多次的人。很高兴看到，在和布拉德花了一些时间交谈并频繁发短信之后，比尔和杰伊·伦诺完成了Windows 95的发布，然后轮到布拉德出来收尾。这很有趣，就像看着一台时光机，看那件事情真的很酷。
索马·萨马塞加在麦德罗纳公司是大卫和我在西雅图创业生态系统中喜欢结识的人。
大卫：索马在微软和业界都是传奇人物。有很多人因为索马而改变了职业生涯，他从学校里挑选他们，看到了他们自己可能都没有发现的优点，然后他们成为了微软或其他地方的大执行官或风险投资家。
本：最后，非常感谢史蒂夫·鲍尔默。坦白说，和他聊天听他讲述整个经历有点超现实的感觉。没有人比史蒂夫·鲍尔默更热爱微软，包括比尔·盖茨在内，他对他们所建立的东西的那种纯粹的自豪感极具感染力。
大卫：确实如此。和史蒂夫聊天非常有趣。他非常珍惜他的时间。对你来说，那一定也是非常特别的经历。在他担任CEO期间，你在那里工作。
本：完全正确。坦率地说，我当时的想法正好相反，但我是一名刚毕业的新员工，一名个人贡献者项目经理。那时公司仍然是以Windows为主，而史蒂夫正在推动Windows战略，我则是一名负责iPad版Office的工作人员。
如果你喜欢这一集，我在想推荐哪些集。考虑到所有这些背景信息，去听听Forethought的收购会相当有趣。这是大卫和我还不太擅长时的一集，但我们尽力了。那是我们早期的作品，涵盖了重叠的素材。
大卫：Forethought是制作PowerPoint的公司，微软收购了它，这是公司的第一次重大收购。
本：如果你是新听众，并且在寻找我们最近的一些精彩节目，我强烈推荐关于Visa的那一集，正如我们在《网络中的网络》想法中讨论过的那样，如果你还没有听过的话，或者可能是任天堂或英伟达的那些集，如果你喜欢这个的话，它们都非常适合你。
大卫：如果你对科技或软件完全不感兴趣，但不知何故已经和我们一起度过了这么多小时，可以听听我们的LVMH和Hermes那一集。即使你确实热爱科技和软件，这显然是你仍然在这里的原因，但从那个世界也能学到很多东西。
本：如果你想了解每一集何时发布，获得下一集主题的提示，并获取节目修正和后续信息，你可以订阅acquired.fm/email。来加入其他人在acquired.fm/slack上讨论这一集吧。
如果你想听另一集，去看看我们的第二个节目ACQ2，我们将会有几位非常棒的技术CEO嘉宾在未来一个月左右的时间内登场，绝对值得一听，特别是如果你对半导体和技术历史感兴趣的话。如果你想购买一些Acquired的商品，请访问acquire.fm/store。
就这样，听众们，我们下次再见。
大卫：我们下次再见。