构建颠覆性的支付公司（与Klarna首席执行官Sebastian Siemiatkowski）
在过去19年里建立Klarna所需的坚韧令人惊叹。尽管自成立以来，支付领域经历了多次逆风和变化，但如今Klarna已被全球1.5亿消费者使用，每天处理200万笔付款。创始人兼首席执行官Sebastian Siemiatkowski将与我们进行一场我们节目中最为坦诚和深思熟虑的讨论之一。如果你是商业战略爱好者，这将是一个很好的案例研究，研究如何利用作为初创企业的优势与老牌企业竞争，以及如何在你的领域与其他初创企业竞争。以Klarna为例：立即购买、分期付款的迅速崛起。Sebastian还将深入探讨其激进的人工智能策略，用于成本削减、产品体验和支付创新。
本：大家好，Acquired的听众们。今天我们深入探讨支付领域的现状，这是在去年年底我们的Visa专题之后的内容。为了实现这一点，并了解更多关于他的公司Klarna的信息，我们有幸邀请到了Klarna的联合创始人兼首席执行官Sebastian Siemiatkowski。
这个名字你们中的许多人可能都很熟悉。他们最出名的是作为立即购买、分期付款的公司，有志于在支付领域发挥更广泛的作用。他们在19年前成立于斯德哥尔摩，与我们节目中的朋友Spotify相去不远，而现在已有1.5亿全球消费者使用这项服务，每天处理200万笔付款。稍后我们会具体谈谈Klarna。首先，欢迎Sebastian。
Sebastian：感谢邀请我，很高兴来到这里。
本：我想问你一个看似疯狂的问题，同时也是一个几乎无法回答的问题。从30,000英尺的高度来看，如果有人问你，嘿，能否给我一个关于支付方式的高级概述，以及价值链中的主要参与者，大概五分钟内能说完吗？你会怎么回应？
Sebastian：考虑到我希望这个电话上有很多极客或者正在听这个播客的朋友们，我可能会在这个问题上稍微不同一些地开始。我认为最容易想到的是发行方和收单方以及网络。
发行方就是给你信用卡的银行，提供给你，这张卡可以访问信用额度或正余额。然后你有位于Visa和MasterCard之间的网络，它们制定了标准。这些品牌，我们所知道的，这张卡可以在这些地方被接受，但也规定了金融信息交换、支付以及交易结算实际发生的方式的标准。
最后，显然你有收单机构和PSPs，基本上他们是与商家合作的，帮助他们接受付款，如果是在实体店，则提供终端机；如果是在线，则提供结账和收银员体验。
然后在这个行业中会有一些公司在流通，无论是帮助识别欺诈、协助承保，还是不同的电子商务平台，例如Shopify在很大程度上是一家金融科技公司，因此会有很多人兼具这两种角色。总的来说，我认为发行方和收单方的网络解释了很多问题。
本：你在19年前创立了Klarna。回溯过去，你是怎么意识到应该攻击并从支付领域的某个特定角落开始的呢？
Sebastian：不打算把这一点说得太长，但不知为何，我一直有一个创办公司的梦想。我受到宜家创始人Ingvar Kamprad的启发，他是瑞典人。我在14岁的时候读了理查德·布兰森关于维珍集团的书，我觉得那是一个非常精彩的故事。我有很多不同的商业想法，我自己认为每个都很棒，但大多数都停留在纸上。
我碰巧在斯德哥尔摩经济学院度过了两年，这是一所商学院。我休了一年学，这让我有机会环游世界而不乘坐飞机，这是一次令人兴奋的冒险。回来后，我没有找到工作，我只是迫切地在找工作。当时经济状况不好，因为IT互联网泡沫刚刚破裂。所以我尝试去普华永道这样的地方找工作，这些地方应该是有经济学背景的人应该去的地方，但我没有得到工作。
我发现自己在一家应收账款保理/债务催收公司找到了工作，这是我最不可能想象自己会在那里工作的最后的地方。我有一些从17-18岁时做兼职电话营销的经验，那时我会打电话给你，在晚上打扰你，试图推销杂志订阅之类的东西。
我得到了这份工作，我的工作基本上是打开当时的电话目录中的企业信息。我会给他们打电话，说嘿，当有人不支付你的发票，或者当你需要保理服务以借款时，你会使用哪家公司？你考虑过使用我所在的公司吗？
有趣的是，我工作的公司叫ACME。他们用这个名字的原因真的很愚蠢，但他们说，这是微软在所有演示中使用的假公司名称。他们说，这对我们就像是免费广告。每次他们使用这个假公司，就相当于为我们做广告。这听起来并不是一个好主意。
基本上，我只是接电话，然后给这些企业打电话。那是在2003年，当时很艰难。你会给一些中型瑞典公司的会计打个电话。她会说，你看，我已经用了其他公司20年了，我并不在乎。也许你能为我节省一千美元的费用，但这并不重要。我一直在用他们，我相信他们等等，所以这很难。
然而，我碰巧给几家电商公司打了电话，因为在当时，亚马逊还没有进入瑞典市场。有一些早期的企业家发现你可以用很低的价格购买Google AdWords，比如猫粮，然后你可以开始大量运送猫粮。那时其实相当容易。你只需要购买一个没有人购买的AdWord，突然间就会有很多客户涌向你的网站。他们需要某种支付方式。
当时在线支付的主要形式和现在一样，是Visa和Mastercard。存在信用卡支付。然而，传统上，目录邮购业务提供了账单分期付款选项，这在美国也是如此。
目录公司已经意识到，如果你在远程销售时提供信用，这意味着与你在商店里购物不同。你在店里可以看到产品，触摸并感受它。就像，这就是我要买的，然后你付钱。
在远程销售中，你需要订购商品时，体验到能够先发货再付款的服务，允许你在付款前触摸和感受商品。
先买后付确实很有意义。这不是为了借钱而借贷信用，而是为了向消费者提供安全保障和信任，让我可以在付钱之前触摸和感受这件商品。你必须记住，这发生在瑞典这个国家，那里大多数人使用借记卡而不是信用卡。
David：我正要问，在那个时候瑞典的支付环境是怎样的？
Sebastian：实际上，很多人有信用卡，但他们不喜欢用，因为他们认为信用卡很危险，会让自己负债累累。人们真的只把它们当作最后的贷款手段。
Ben：聪明。
Sebastian：是的，正是这样。他们主要使用的是借记卡。在线购物在这些早期被认为是一件冒险的事情。我要输入我的信用卡号或借记卡号，这会让其他人获得我工资账户的余额访问权，然后我把钱寄给一个我从未听说过的小型电商企业，以低价购买猫粮。
能够说，嘿，我可以先订购这些东西，拿到猫粮，检查一下，然后说，是的，这是广告中所说的健康猫粮，然后再付款，这确实很有意义。
这让我想到，哇，为什么这些电商公司不做以前邮购公司做的事情？我们仍然在做，因为有一些相当成功的邮购公司正在迁移到互联网。他们实际上在做这件事。他们当时提供我们所说的延期支付方式，后来演变成了先买后付。基本上就是这种能力。
我有了这个想法。我在一家名为ACME的公司工作，正如你所听到的，ACME并不是世界上最严肃的公司。我认为，这不是我能发展这些想法的地方。碰巧的是，所以我回到大学。他们有一个孵化器，我带着这个想法去了那里。嘿，也许这是我真正应该创办一家公司的项目。这就是背景。
Ben：这确实是最初的创立理念，也就是今天的核心产品，即个人购买时愿意稍后付款，即使在交易之后也是如此。
Sebastian：正确。
Ben：很多公司在找到核心产品之前都会绕很多弯路。我相信需要一些时间才能获得吸引力，但最初的想法是有市场契合度的。
Sebastian：实际上，我不想听起来那样，但这并不需要很长时间来找到吸引力。再次提醒，这发生在只有1000万人口的小国瑞典，但我们有这个想法。
我们去了孵化器。我找到了两位朋友，其中一位是我高中的同学尼古拉斯，另一位是在大学认识的。我们在十月到十一月间决定走这条路。我们找到了一位天使投资者，在十二月投资了。她带来了一些工程师。工程师们在大约四个月的时间里利用业余时间构建了我们的系统的第一版MVP，处理这些交易，审核交易，以及所有这些事情。
从一月到四月，花了他们大约四个月的时间。他们还在全职工作，所以只能利用业余时间。我们要求天使投资者给我们4万美元。她给了我们6万美元，占公司10%的股份。我们当时说，看，我们只需要4万美元就可以实现盈利。她说，不，不，你们需要6万美元。
David：不同的时代。
Ben：到目前为止，你们总共筹集了多少资金？
塞巴斯蒂安：非常多。再多一点，我认为是40亿美元左右。有趣的是，在我们盈利之前，我们花费了3万美元。我们在进行到大约六个月的时候，交易开始运行。我们实际上很快就实现了盈利。很多年后，我们才开始筹集更大的投资轮次。由于商业模式非常有效，我们在业务的前几年就实现了盈利。商家非常喜欢它，因为他们看到了销售额的增长。
大卫：你们在促成交易。
塞巴斯蒂安：没错。消费者也非常喜欢，因为他们觉得使用这个比使用借记卡更安全，所以它真的开始流行起来。当时市场很小，这就是为什么我们没有成为PayPal。如果在美国以这种方式取得成功，结果会大不相同。但在瑞典，它很快就变得非常成功。
大卫：说到消费者信任的因素，你们自己持有支付信息吗？这是价值主张的一部分吗？比如，你不必把你的支付信息给猫粮公司。这是一个你可以信任的集中地方，我们是安全平台？
塞巴斯蒂安：越来越多地是这样，但商家总是想知道他们的客户是谁，他们买了什么等等。我们确保建立一个系统，使得商家在得到消费者的同意后也能完全访问这些信息。
本：我确信随着时间的推移，它不断发展，但如果好处是延期付款，那么就有资金占用的概念。你说你很快就实现了盈利。那在这期间谁来提供资金？
塞巴斯蒂安：这部分很有趣。我认为只有像你这样的真正极客才能充分理解这一点。有趣的是，我们在这里描述的基本上是一种保理的想法。简单来说，我们是在承兑应收账款，然后从商家那里购买这些应收账款。
每个人都问同样的问题：你们将如何为这个融资？你需要大量的现金。你需要购买这些应收账款，并等待消费者付款。
我们发现了一种典型的创业者结论：如果你在金融行业工作，你会说，当然这是必要的。但如果你是一名创业者，与当时的在线商家交谈时，他们会说，你知道吗，我对现金流解决方案不感兴趣。事实上，他们自己也很难理解现金流的重要性。
最终发生的情况是，我们去找这些小型电商企业，对他们说，你看，你想要避免的风险是我们来承担。我们会承担客户不付款的风险，因为这是他们非常担心的一件事。
商家还非常担心的是行政管理——如果我自己来做，因为有些商家可以自己做。他们可以说，嘿，我只需打印一张发票，然后像电工一样向客户索要款项。
他们可以这样做，但他们也担心行政管理。如果我需要追讨这笔钱，找一个催收机构，天哪，客户服务，所有这些问题怎么办？这些是主要的担忧，而不是现金流。
我们最终构建了一个商业模式，我们说，我们会从你这里购买这些应收账款。我们会承担风险。我们会处理所有的行政事务，但我们会在三周后才付款给你。最终我们实际上创造了一种保理商业模式，这种模式实际上产生了正向现金流。
我们的商家在最初几年基本上是在资助我们。显然，有些商家认识到并会说，看，我需要立即得到钱，我需要更快得到。然后我们会说，那么我们就需要向你收取更高的费用。
我们有足够的商家接受延迟付款，并且很多消费者并不是在到期日才支付，而是提前很多就支付了。他们可以即时支付。这两种现金流，我们设法平衡了。实际上，在我们开始出现现金流问题之前，已经有一段时间了。
本：你们能够利用客户资金进行扩展，而无需实际去筹集额外的资金，这就像拥有了金鹅一样。大多数人都认为对于一家本质上是提供资金垫付的保理公司来说这是不可能的。你所说的没错。这是一个非常具有企业家精神的见解，即客户并不痴迷于现金流。他们可以有效地提供资金，而我们将处理风险和管理。
塞巴斯蒂安：是的，你说得对。这就是它的有趣之处，而且它确实奏效了。随着时间的推移，当我们变得更加可信时，我们开始让银行为这些业务提供资金，并找到了不同的解决方案。但最初，我们就是这么解决的。
大卫：从某种意义上说，这几乎像维萨卡一样。我想你在某种程度上承担了维萨卡没有承担的风险，但你是一个网络。在早期阶段，你实际上并不是金融提供商。
塞巴斯蒂安：完全正确。
本：你第一次听到“先买后付”这个词是什么时候？我认为我在2015年左右听说过这个词。如果你在一个十年之前就开始这家公司，那一定是在你认为自己在一个领域运营，而这个领域被其他人命名之后，你需要选择是否采用这个通用名称。
塞巴斯蒂安：很长一段时间里，我对我认为澳大利亚的克利纳玛的克隆版Afterpay创造了“先买后付”这个词感到非常愤怒。
幸运的是，我发现《金融时报》早在2013年或2015年就在一篇关于克利纳玛的文章中使用了这个术语，标题就是“先买后付”。这让我不再那么不安，因为我认为是《金融时报》创造了这个词，所以现在我从纯粹的声誉角度来看感觉好一些。
本：提到Afterpay引出了一个有趣的点，这个领域非常适合服务于地理区域及其特定需求的公司。在所有人都达到全球规模之前，你可以有一个澳大利亚的供应商、一个瑞典的供应商和一个美国的供应商。然后我想象中的竞赛就是如何在满足自身市场需求的同时，还要考虑如何满足其他市场的需要。
塞巴斯蒂安：你完全正确。在我们的情况下，我们首先在瑞典推出了这项服务。效果很好。然后作为瑞典人，有趣的是，回头看，下一个市场是挪威和芬兰，大约有四百万人口。这在一定程度上是由商户需求驱动的，因为许多瑞典电商商户活跃在挪威和芬兰市场，即斯堪的纳维亚国家。
对我们来说，下一个大市场是德国和荷兰。我们选择这些市场的原因是因为那里有一种被称为Rechnung的传统，即发票或这些市场的“先买后付”。很长一段时间里，我们都在想如何打入美国和英国市场。
我们认为，信用卡如此普遍，这些市场不需要我们的产品。这是我得出的结论。这让我们不断思考，好吧，但我们到底该如何做呢？
有趣的是，我们最终决定涉足英国市场。那大概是在2014-2015年左右。在2010年至2015年间，我们主要做了两件事。我们试图与Stripe和Adyen在收单和PSP（支付服务提供商）方面竞争，这个问题我们稍后再谈。另一部分是作为一家支付服务提供商。
另一部分，我们在2010年至2015年间花费大量精力让德国市场运作起来，因为那时我们有四五个市场。对我们来说，重建系统并使所有业务能够适应不同司法管辖区的不同监管要求，这非常困难。
2015年，当我们有一支小团队时，我们将他们派往英国，并说：“嘿，让我们尝试在英国市场取得一些进展。”团队回来后说：“你知道吗？我们认为这个产品有一个巨大的机会，可以提供先买后付的服务。”我说：“不，那是个糟糕的想法。”
我们唯一的选择是进入高价值融资领域。公司的其他策略基本上是针对床垫、家用电器等大件商品，而不是小额商品、时尚或其他东西。我对团队说：“你们不允许这样做。”
其次，团队有一个想法，那就是我们要去一家最大的时尚零售商那里，从一开始就锁定一个大客户。我说：“我们从未这样做过。我们总是从小商户开始，然后是中型商户等等。”我对团队相当严厉，我说：“那是个糟糕的想法，你们不允许这样做。”但他们完全无视我。
六到十二个月后，我和他们又进行了一次业务回顾会议。他们说：“好吧，我们正在尝试为大型时尚零售提供先买后付服务。”我说：“我已经告诉过你们，你们不允许这样做，这是个糟糕的想法。”然后我说：“请不要这样做。”三个月后，我们签约了ASOS，并即将推出先买后付服务。结果非常成功。
有趣的是，人们总是想归因。在这种情况下，实际上我很幸运。我们在英国有一支独立思考的团队，他们认识到一些我没有认识到的东西。
此外，Afterpay在澳大利亚也意识到了这一点，即信用卡在2007年至2018年间增长了两倍，但借记卡增长了十倍。出现了一代新的卡用户，他们没有信用卡或不喜欢使用信用卡。对他们来说，Klarna的传统商业模式，即我们在瑞典起步时的基本理念，变得不再适用。
有趣的是，不是Klarna发现了美国市场，而是美国市场变成了瑞典市场。这就是Klarna打开美国市场的关键，这与通常预期的情况相反。
恰好是因为人口统计和2007年的金融危机、信用卡的变化、校园促销、承保更严格的限制等因素，导致了借记卡的大幅增长。这意味着突然间出现了一种新的在线购物者，他们对我们的产品有需求，而这种需求在我们2005年在瑞典开始Klarna时并不存在。
本：这很迷人。并不是信用卡用户转而成为借记卡用户。而是未开发的数字支付市场最终大部分被借记卡用户占据，这改变了我们对美国市场的描述，即“美国市场主要是信用卡”。现在，这些以前处于潜伏状态未被探索的市场中的新用户，成为了我们在这里瑞典的客户类型。
塞巴斯蒂安：确实如此。问题是，我在这其中真正发现有趣的是，我们偶尔会与麦肯锡合作。他们做一些非常高级的事情，我觉得这些事情价值不大，但他们有时确实会做一些非常出色的工作。我对麦肯锡既有非常棒的评价，但有时也会成为批评者。
话虽如此，麦肯锡发布了一份报告。这是一份非常出色的报告。实际上，它是在2014年5月发布的，也就是在先买后付（BNPL）概念出现之前很久。这份报告名为《信用卡细分市场的新前沿：挖掘未满足的消费者需求》。记住，这是在先买后付出现前的几年，大约是五年之前在美国。
在那份报告中，麦肯锡表示，有一群人是信用卡无法覆盖的，并称他们为“自我意识规避者”。这是美国一群对信用卡有不良体验的人。他们不喜欢信用卡的做法。信用卡通过给你一个非常大的信用额度来促进过度负债，让你误以为自己拥有这笔钱并可以随意花费。它们每个月都会要求你支付更少的金额，只支付最低还款额，这样你就可以循环使用并积累余额。
所有这些信用卡应用的策略和做法，有一部分美国人口并不喜欢，或者他们看到父母在2007年陷入财务债务而无法摆脱，诸如此类的情况。这就是一个群体。
有趣的是，这个群体的中位家庭年收入相对较高，他们的消费量也很大，但麦肯锡估计这个群体占美国人口的约20%。他们被称为“自我意识规避者”。当你查看他们所推崇的功能时，哪些功能最重要？
整个信用卡行业一直过分痴迷于每个人都追求奖励的想法。确实存在一些追求奖励的人，这对他们来说非常重要，但这并不是整个社会的全部。
相反，自我意识规避者希望简单且透明的费用、利率和条款。他们希望避免导致收费的意外情况，希望每笔大额购买都有明确的还款期限，并希望刷卡时能转化为分期贷款。麦肯锡基本上是在五年前描述了先买后付的概念。
大卫：麦肯锡是一家具有创业精神的组织。他们本可以在美国创办Klarna。
塞巴斯蒂安：是的。即使我读了这份报告，当时也没有完全理解它的潜力。重点是，这些迹象表明市场正在变化，消费者的需要也在变化，为一种更有吸引力的不同形式的信贷打开了大门，不一定是对所有人。
大卫：我想这可能是我们在那一集中探讨的Visa和MasterCard系统的一个缺点。Visa和MasterCard的商业模式在很多方面与你们非常相似，但他们的合作伙伴是银行，而银行的商业模式是银行业务。他们发放贷款，从贷款中赚钱。这就是整个系统的基础。
塞巴斯蒂安：确实如此，这也是关键点。如果你看看信用卡发行商赚了多少钱，即使他们在报纸上可能看起来说，哦，有一代新的用户不会选择先买后付，如果我在30%的利率下进行循环借贷，而且我在这家银行管理我的信用卡组合，提供免息分期付款是否有吸引力？这听起来并不吸引人。我不认为那样做会赚更多的钱。
这是一个实际上让用户赚得更少的模式，这意味着这对消费者更好。这是一种让人们借款更少的模式。这对消费者有利，但这并不一定是银行本身或信用卡提供商今天的优势。
我的观点只是想说，使用这种模式你仍然会赚钱，只是赚得少一些。实际上，我们也做过一些循环信贷，但即使以从未有过循环信贷的Afterpay为例，这样做更容易，因为你只有收益，没有损失。如果你拥有一个庞大的用户群体，他们向你支付大量的循环信贷费用之类的东西，那么做出改变业务模式的决定就会非常困难。
大卫：这个问题有重大的创新者困境的成分。
塞巴斯蒂安：是的。
本：这是克里斯滕森提出的低端颠覆理念吗？有一个新的市场想要不同的产品。这个产品对现有企业来说不太具有财务吸引力。因此，这就为向这一新消费群体提供较低利润率、在很多方面“更差”的产品创造了机会？
塞巴斯蒂安：是的，我认为这是一大关键点。如果你看看像Klarna这样的公司所受到的批评和挑战，我认为其中一部分是因为我们提供信贷，总会有关于信贷及其相关问题的讨论。但其中肯定有一部分批评是由银行和其他现有企业推动的，它们看到了自己现有收入来源的重大威胁。
如果这种模式变得更加普遍，而且如果我非常有信心，在未来几年里，我们会看到使用这些模式的人实际上会过得更好。他们负债较少，支付的手续费也比使用信用卡的人少。最终，当这一点越来越被证实为事实时，这将对现有企业的模式产生巨大的压力。
大卫：可以说，使用Klarna或BMPL系统，你实际上是签订了一个更有结构化的信用或付款计划，而不是信用卡，所有的财务责任都在持卡人身上吗？在这里，财务责任仍然在付款人身上，但就像，嘿，我知道这些条款。它是有结构的。我不会陷入我们所讨论的那种情况，我的循环信贷会失去控制。
塞巴斯蒂安：是的。我还想明确一点，当我们回到早期的时候，我们刚开始Klarna的时候，我们提供的第一个模式就是立即购买，稍后付款。你可以在现在购买东西，并在15到30天内付款。大约两年后，我们确实看到了进入循环信贷并为更高价值的商品（如家用电子产品）提供融资的机会。
当我们那样做的时候，我们研究了瑞典的竞争对手银行。我们研究了他们的商业模式，说，他们到底是如何做到的？它的工作原理是什么？他们收取哪些费用？有哪些收入来源？他们是如何评估所有这些事情的？
我们得出结论，有很多很棒的手段让消费者支付更多的钱。一种经典的手段是，嘿，签约12个月免息贷款。然后你会给客户寄一份账单，让他们在这12个月免息贷款期间每月还款，你可以选择支付更高的金额，这样可以保持0%的利息计划，或者支付更低的金额，这实际上意味着你转入一个为期36个月的循环账户，年利率为20%。
显然，消费者可能会说，这个月很艰难，他们不一定完全理解后果。甚至有人因为误操作支付了较低的金额而被转移到一个高息账户。我们当时的想法是，哦，好的，这就是银行业务中的做法。太棒了，让我们这么做。我们可以复制这些东西。这样做可以赚很多钱。
这花了我们一些年时间才开始反思，但是嘿，这些消费者真的明白他们在做什么吗？他们愿意支付那么高的利率吗？这是健康的吗？我们花了一些时间才开始反思这些问题。当我们开始反思这些问题时，我们开始改变我们的商业模式，并去除银行在过去几十年为了最大化收益而采用的一些策略。
我认为Netflix上有一个很棒的节目叫做《信用卡解析》，在30分钟内，它介绍了银行在过去几十年中采用的各种策略。这是不同的一代人。我认为在2000年代和90年代，还没有这种企业社会责任的思考。没有那种观念。只是想着如何最大化利润。这是驱动力。
如果有人提出了一种合法的策略，可以让人们支付更多的利息，那么你就会这么做。那时并没有那么多考虑，比如这是否健康，是否有意义等等。我认为我们一直在挑战这些事情。
我可以用一个很好的例子来回答你的问题。当我15岁在汉堡王工作时，当你刷卡时，汉堡王的终端会提示：“按1为借记卡，按2为信用卡。” 这很有道理，因为你在进行日常消费时，只有少数交易适合使用信用卡。也许是一笔较大的购买，我想为此目的使用信用卡。但你在汉堡王的日常消费很可能是借记卡交易，希望如此。
也许我已经没有工资了，明天会拿到工资，我可以接受24小时内的信用交易。这些情况在生活中可能有所不同，但重点是，在借记卡和信用卡之间有一个选择。所有40岁以上的人，30岁以上的人记得这些事情。
银行取消了这个选项。他们取消了它。现在，当你刷信用卡时，你会看到每月账单上的所有内容，包括你在汉堡王的消费和沃尔玛的食物。一切都在那张账单上。为什么？显然，因为你有能力按每笔交易点击，你的每月账单之前有借记卡和信用卡的选择。
每月账单只会显示你放在信用卡上的总金额。如果你有借记卡的选择，金额会更低。假设你有借记卡和信用卡的选择，也许你的每月信用卡账单会是500美元。你有多大概率会循环使用这笔钱，而你不太可能循环使用，因为你实际上可以负担得起500美元。
如果你把一个月的所有消费都放在上面，可能会有一千美元。突然间，你就需要循环使用了。银行取消了“按1为借记卡，按2为信用卡”的选项，因为他们发现这减少了循环使用的次数，而较少的循环意味着较少的钱，然后意味着较少的能力提供现金回馈和奖励，而这正是吸引新信用卡客户的主要功能。这是一个循环，一切都激励消费者支付最高的利息和最高的循环使用费用。
我们通过解决方案重新引入“按1为借记卡，按2为信用卡”。我们既有即时付款又有延期付款。我们试图带回许多过去存在的想法，这些想法从消费和信贷角度来看更为健康。
本：这如何在今天的Klarna产品中体现？"立即支付"是什么样子的？我想人们对Klarna的“先买后付”按钮已经很熟悉了。  
塞巴斯蒂安：我们还没有完全实现这一目标，但在一两年内，我们希望每次你在商家网站上看到Klarna时，你都知道你有这两种选择。
如今，Klarna 的借记交易已经占到我们交易量的大约35%。几乎不是一半，但我们的交易量中有三分之一是借记交易。显然，在美国我们仍然主要是信用卡交易，但在许多欧洲国家，借记交易方面相当有意义。
我们的目标是线上线下各占50%，可能是80%的借记交易和20%的信用卡交易，我们认为这是长期健康的比率。
大卫：我通常去的购物中心是我家在旧金山附近的 Stonestown 购物中心。整个购物中心，而且非常大，基本上到处都是 Klarna 的横幅。过去一年左右我去那里时，我一直觉得这太奇怪了。Klarna，我想是那种先买后付的服务，我认为是在线的，我认为是电子商务。Klarna 在这里做什么？告诉我们关于实体店的情况。
塞巴斯蒂安：我们一直在尝试以多种方式进入实体店。我觉得回到最初的事情，我们肯定是从先买后付的模式开始的。实际上我会把它放在不同的背景下来说。
在2009-2010年，我们有一个非常成功的先买后付服务。我们有一个想法，就是你要知道的行业术语所说的闭环，这意味着我们将成为商家收购商PSP和发行商。
大卫：这是要与 Stripe 和 Adyen 竞争。
塞巴斯蒂安：正是如此。我们有这样的想法。我总是笑说我们当时有个演示文稿。我给董事会做了这个演示。我说，看，我们要推出一个新的产品叫做 Klarna Checkout。这个想法是，Checkout 将允许在线商家提供所有本地支付方式，Visa、Mastercard、本地支付方式、先买后付方式等等。
我们将为这些商家处理所有收购、所有处理以及一切事务。然后我说，看，我认为我们有几个看起来很可怕的竞争对手。有这两个叫Collison的兄弟在爱尔兰，他们发现了优秀API的重要性，并且实际上大多数集成支付的人都在工程师，所以我们应该为工程师打造一个优秀的产品。然后还有那些以前做过的人，荷兰人，他们确实了解这个行业。
有趣的是，当时在 Adyen 的彼得，Klarna 在各方面都比 Adyen 大，组织结构、收入等等。我去找彼得说，看，彼得，你必须把你的业务卖给我，因为我要碾压你。彼得只是看着我，像是，这家伙是谁啊？我当时可能30岁，而他40岁。他像是，这家伙来威胁我？我花了好几年时间才修复我和彼得的关系。现在我们至少成了好朋友，这很好。
我们有一个想法，就是要在这个领域竞争。我总是笑着说，如果我的投资者在那个董事会上听我说，他们会说，哦，我得去投资 Stripe 和 Adyen，而这正是红杉资本实际做的事情。
大卫：他们中的许多人都这么做了，对吗？
塞巴斯蒂安：正是如此。我是对的。唯一的问题是，Klarna 没有实现我们的目标。我们检查了一下，它实际上在北欧非常成功。有一段时间，瑞典超过50%的在线交易都是通过 Klarna Checkout 完成的。这非常成功，但我们难以将其推向国际市场，并做得像 Stripe 和 Adyen 那样好。
我记得在2013年，Adyen 发布了一个公告，像是我们在亚洲增加了50种支付方式或类似的东西。我把它发给了我的工程师们。我说，伙计们，两年内我们连一种支付方式都没有增加。我可以从执行的速度上看出事情的发展方向。2015年，当 Adyen 签下 Spotify 时，这成为了最后的一击。显然，Spotify 是我们的邻居。 
本：就在你家后院。
塞巴斯蒂安：确实如此。你可以这么想，你的最差竞争对手在科学领域，而你的最好朋友也在其中，你会这么认为。这对公司来说成为了一个非常关键的时刻，因为我们说，好吧，很明显我们在战略执行上不如他们好。
我们有两个选择。要么我们假装自己几乎是Adyen和Stripe，然后退出公司，因为有人想要收购一个几乎等同于Adyen或Stripe的公司，比如Bambora，一家在瑞典被Ingenico收购的公司，因为他们几乎就是Adyen。你可以这么做。
或者我们转型。这就是我们转向目前方向的时候。2015年，我们改变了目标，说，看，如果我们不能在商户端获胜，那就转而在消费者端尝试取胜。
本：明确地说，你们在现在这个即买即付平台的商户端仍然表现良好，只是不是整个伞状结账平台。
塞巴斯蒂安：确实如此。结账功能在北欧市场运作得很好，在那里我们得到了良好的支持。美国市场最大的挑战实际上是Shopify的主导地位。基本上，我们看到的唯一机会是从小商户开始，然后逐步发展到大商户。
Shopify决定他们想要做自己的结账系统，并成为一个金融科技公司。在那时，这实际上堵住了我们进入市场的唯一入口。这也像是一个启示，那就是将会非常困难。
从那以后，你看到了一些公司试图做结账系统。在美国有一家公司，我现在忘了名字，曾试图做结账系统并引起了很多关注。有一些人很快成为了例子，还有一些其他人。他们试图做一些类似的事情。对我们来说，很明显我们需要转移方向。
如今，Adyen和Stripe是我们最大的分销商。这真的改变了很多事情。实际上，我们大多数情况下都是通过收单机构和PSPs（支付服务提供商）进行整合，就像他们那样推广和提供Klarna产品给商户。实际上，现在很少有商户直接与我们集成。
本：真的吗？
塞巴斯蒂安：是的。
本：这样就不需要一个庞大的销售团队了。
塞巴斯蒂安：正是如此。
本：经典的问题在于商户收单，你需要在每个地理区域都有地面力量。
大卫：这就是为什么你需要银行来做这件事。
塞巴斯蒂安：正是如此。对于我们来说，这变得有问题。显然，我们已经部分地与Stripe和Adyen竞争。为了建立这些关系和合作伙伴关系，我们承诺不再专注于这部分产品线，而是转向消费者产品线，这也是自2015年以来公司的方向。
本：我们几乎没有讨论过消费者产品，这似乎是公司最近的发展方向。这看起来是什么样子？
塞巴斯蒂安：有趣的是，在2015年，我们认为即买即付系统运作得非常好。当时我们还没有意识到在英国和美国存在机会。我们有点担心。我们在2015年最后一次尝试在美国推出结账系统，但效果有限。我们有点困惑，接下来该怎么办？
碰巧的是，我的第二位联合创始人也在这时离开了，所以我引进了一支全新的管理团队。在那时，我也学到了我不愿意从外部聘请高管，我更愿意从内部提拔。公司已经成立十年了，我提拔了一些我们最好的初级经理进入我的管理团队。我们基本上坐下来，制定了一份白皮书，说，好的，从这里我们该走向何方？我们需要找到一个新的方向。
实际上，结论是这样的。金融服务会发生什么？这就是大问题。这有点像自动驾驶汽车。我们不知道它什么时候会发生，但最终会发生的是，你早上醒来时，你的数字金融助手基本上会说，嘿，本，我昨晚查看了你的抵押贷款，我发现你在超额支付。我已经代表你与另一家银行协商了一个新的利率。你只需要每月节省10美元的唯一事情就是你需要说“是”，因为我会为你处理所有切换的事情，并且我会把你转移到另一家银行。
最终，这将会发生。我不知道它会发展得多快。我不知道这些事情什么时候会成为现实，但很明显，从软件发展的方向来看，显然在过去的一年里有了AI的加入，你会觉得，好吧，这比想象中更接近了。关键点在于，就像自动驾驶汽车一样，我不知道它什么时候会发生，但我知道它最终会发生。
结论是，好吧，我们在金融服务领域看到的未来是，在某个时间点上，会有这样一个数字金融助手为你处理这一切。
那么下一个问题是，好的，但这会把我们置于何处？在那个世界里我们应该做什么？Klarna在那个世界里是什么？显然你说过，最好的位置是我想成为你的数字金融助手，因为也许如果我为你做了这个，本，你会给我一美元的小费，比如说，谢谢你解决了那个抵押贷款的问题。我会给你一美元的小费。
本：如果你能帮我找到更便宜的抵押贷款，我会给的远不止一美元。
塞巴斯蒂安：是的，我很高兴听到这个。
大卫：我们可以在这一集之后再聊吗？
塞巴斯蒂安：没错。这意味着最终，你必须成为那个数字金融顾问，这在某种程度上是你认为的传统银行人员的职责。他会说，嘿，我要接手，我要管理你的财务，你的储蓄。我要确保它们增长。我要处理所有你不理解或不感兴趣的事情，并确保你过得很好。
唯一的问题是，一旦银行从我们作为客户那里获得了这种信任，他们就利用了这一点，并开始寻找各种方式来不完全服务于我们的最佳利益。
在某个时间点，我们只是意识到这就是金融服务的发展方向。它将是一种非常、非常具有颠覆性的力量，因为例如，这意味着银行业所见的超额利润的终结。
在银行业，我们一直有超额利润，因为人们不容易在银行之间转换，因为他们发现改变很困难，不确定是否能得到任何价值。很多这样的事情都会消失，这个行业看起来将与今天截然不同。
我们说，好吧，我们想成为那个数字金融顾问。下一个问题是，你怎么能赢得这个？我们如何确保Klarna是最优秀的数字金融顾问？我们并不了解一切，但我们知道一些事情。
我们知道在全球范围内比在本地范围内更有利，因为这将是一个规模的问题。你服务的市场越多，你服务的消费者越多，你就越有可能能够运营这样的事物。这将涉及到数量上的规模。这将是重要的。全球分销非常关键。那时我们说，我们必须真正扩大我们国家网络的数量。这是其中一点。
第二点是数据。本和大卫，你们越信任我，把关于你们自己、你们的交易、你们的财务生活的数据分享给我，我就越有可能并且有能力为你们提供有价值的意见和服务。我对你们作为客户了解得越多，就越有可能真正帮你们节省时间、节省金钱，并且做一些对你们有价值的事情。
我们意识到Klarna有一个非常独特的东西，这使我们与众不同。对我来说，这比先买后付更重要得多，也是Klarna核心的一部分，那就是SKU级数据。
每当我们要开始一项业务时，因为我们最初是一个开放账单业务，我们需要在公司成立之初就生成一张账单。这意味着我们需要获取每笔购买的SKU级详细信息。
正如你所知道的，在Visa上处理交易时，你不会得到这些信息。你只能得到金额和商户名称。而在我们的案例中，我们知道你在H&M买了一件这个颜色和尺寸的毛衣等等。如今，我们甚至会向你展示你购买的商品图片。
本：这里有两件非常有趣的事情同时发生。一个是你说的战略问题。当你开始使用SKU级数据时，它更有利于……好吧，现在我们将拥有更多的数据。
另一件事就是技术的进步。我们已经距离信用卡网络的起源有50年了。实际上不可能通过这些网络传输那么多数据，而现在这些网络就是它们现在的样子。我不是说信用卡网络不可能进行改造以获得SKU级数据，但要在整个网络上同时推出这一功能是一项艰巨的任务。
塞巴斯蒂安：确实如此。
大卫：你说吧，但我还是想知道，既然现在有这么多用户使用Klarna卡，你是如何获取这些数据的？
塞巴斯蒂安：你说得对。关键在于Visa和Mastercard在1990年代尝试过称为Level 3的数据。他们有Level 3数据。他们试图说服一些版本采用，但这非常困难。这也是四边网络的弱点所在，因为像American Express、Klarna或PayPal这样的三方网络有能力做到这一点——如果我们可以从商户那里获取SKU级数据，我们可以立即确保消费者可见，并让消费者看到其价值。
Visa和MasterCard的问题在于，即使商户愿意与他们共享这些数据，他们也需要银行更改所有银行应用程序来可视化和显示这些数据。这形成了一个死循环，当有这么多参与方时，很难推动创新。每个参与方都有自己的利益，适应速度缓慢等等。我认为这就是为什么它从未成功的原因之一。
另一个原因是信任。我花了大量时间与美国零售业的顶级CEO们交流，告诉他们，嘿，信任我，如果这是梅西百货、丝芙兰、H&M或其他什么，我花了无数个小时，为什么要你们觉得可以放心地与Klarna分享SKU级数据？这对你们商家有什么好处？这里面有很多方面需要考虑。
我们意识到，当以消费者同意的方式正确利用时，这实际上可以创造巨大的价值。我认为这是原因之一。
另一方面，我们说，好吧，其他人会想出办法的。当时我们就说过，如果我们走这条面向消费者的道路，我们需要建立一个品牌，所以整个流畅、粉色等变得对我们非常重要，但我们只是说，看，我们会面临三个竞争对手。将会是大型科技公司。苹果会尝试，亚马逊会尝试，谷歌也会尝试进入这个领域。
其次，会有金融科技公司，比如Revolut、Chime、NewBank之类的。然后是传统银行，比如高盛推出Marcus或者其他服务。我们非常清楚，将会是这三类公司试图做与我们类似的事情。我们唯一能做的就是更快、更好、更聪明，行动更快，创新更快，并尝试以不同于其他公司的方式做到这一点。
最终，我仍然非常致力于这个目标，在几年内，你会看到在这个领域中出现三到四个非常大的全球参与者，他们基本上将成为客户的数字金融助手。这将是一个非常有价值的位置。这正是我们努力想做的事情。
David：在Stonestown店内是如何运作的？
Sebastian：我不太喜欢管理类的书籍。我认为很多内容都非常泛泛且高层次，价值不高，但我读过《从优秀到卓越》。书中有一件事我很喜欢。他们的一个结论是不要押注单一技术。我非常喜欢这一点。
我们在Klarna尝试引入这一理念时说，如果我们能够发展这个拥有SKU级数据的第三方支付网络，那真是太棒了，但同时消费者也会受限于只能在Klarna已集成的销售点或商家处使用Klarna。我们能不能尝试一种更困难但也很有趣的方法？
为什么不用多种不同的技术解决方案来实现呢？一张卡是一种让你可以在任何地方使用Klarna的方式。你有不利的一面，即在这些特定交易中无法获得SKU级数据，然后你需要在Klarna消费者应用中解释为什么在这个应用中能看到购买的商品图片而在另一个看不到，等等。这会带来其他复杂性。但是探索这种可以在任何地方使用Klarna的概念是有好处的。
这实际上也是美国市场中最关键的方面之一，因为最终发生的是我们错过了美国的机会。突然之间，Nick和他的澳大利亚团队在美国签下了Urban Outfitters，并开始迅速积累势头。
Ben：这是开始吗？Urban Outfitters？
Sebastian：是的，就是它。我认为Urban Outfitters是我们迈出的一大步。我们参与了那个提案过程，但我们没有合适的人员参加那次电话会议，所以我们错过了机会。我们本可以赢得那个提案。
David：那是Affirm和Boosted Boards中的第一个。我在买1000美元的滑板。而Urban Outfitters，Afterpay，那是我第一次买10美元的T恤。
Sebastian：没错。我认为Affirm在那时已经有很多年了。Affirm成立已久，但它专注于高价位商品的购买。我认为他们在小额支付方面进入市场很晚。他们并没有真正意识到这一点，而且花了些时间才去尝试抓住这个机会。
我记得很清楚，我们在2019年夏天来到美国，开始看到Afterpay和先买后付的趋势。我们当时想，不行，我们可能会错过这个机会。终于，有一个机会让我们真正建立自己的地位。
再次回到AI愿景，我们意识到必须在美国取得成功。如果你不在世界上最大的市场上取得成功，就无法实现规模化。所以对我们来说，这非常令人沮丧。
另一部分是我们开始接触。我说，好的，我们必须这样做。我们必须为此付费，并且我们基本上很快将其推向市场。在美国，我们用了两三个月的时间将其推向市场。然后我们遇到了一个大问题，那就是我们开始与所有这些商家交谈。我们向他们展示，因为我们比Afterpay运营的时间长得多，所以我们拥有更丰富的产品和功能。我们有很多很棒的东西，我们的品牌等等，但我们面临一个非常困难的困境，那就是你不会因为选择IBM而被解雇。
在那个时候，Afterpay已经获得了势头。很明显，如果我是美国某个大型品牌的电商负责人，我会想，好的，Klarna有一个不错的演示，看起来产品很棒，但其他人已经选择了领先者，所以我不会因为选择了错误的服务提供商而被解雇。我将选择市场领导者。这对我们来说是一个非常困难的局面。
我认为这可能是我作为创始人和CEO做过的最困难的事情之一。作为一个进入市场并与现有企业和传统参与者竞争的人，这是一件事。而与像尼克和他的团队这样的创始人、企业家、快速行动者、极具攻击性和聪明的人竞争，则是另一回事。这是我在这个工作中遇到的最棒的挑战。这真是太有趣了。
大卫：然后黑莓收购发生了，对吗？
塞巴斯蒂安：没错，但这是在几年之后。实际上，我们意识到没有人愿意选择第二名。每个人都想与赢家合作。我们问自己，如何在没有真正获胜的情况下创造一种获胜的感知？这就是我们要解决的难题。
大卫：这才是真正的创业任务。
本：如果你找到了答案，请告诉我。
塞巴斯蒂安：我们意识到他们在商家方面处于领先地位，这意味着每次会议他们都会带来一张幻灯片，上面有更多的品牌和标志，这是我们为美国市场可以带来的。我们可以稍微伪造一下，带一些我们在欧洲的国际品牌，以使其看起来更好，但Afterpay的销售人员很快就通过培训商家询问有多少个品牌实际在美国运营来阻止了这一点。这种方法只持续了很短时间。
我们在寻找解决方案。我们得出结论，我们已经有一段时间有了这个想法。这个想法是我们的应用程序，Klarna应用程序不仅可以作为一个交易历史记录器，就像你的银行应用一样，你可以看到，好的，这是我的购买记录，我们有很好的商品图片，但我们的想法是创建一个浏览器，并使用虚拟卡作为一种方式，让你在Klarna不可用的地方也能使用Klarna购物。
我们推出了这个浏览器。浏览器仍然是我们应用程序的一部分，它基本上允许你访问任何网站。比如说，你可以访问亚马逊。在美国，Klarna不与亚马逊合作，但在应用程序中，作为一个Klarna用户，你可以生成一个一次性Visa卡，然后应用程序会将卡号输入亚马逊的结账页面。
作为消费者，你会觉得，感谢使用Klarna浏览器，你现在可以在亚马逊上使用Klarna购物。你可以分期四次付款，你有支付方式。此外，因为我们控制着浏览器体验，我们实际上可以从这笔交易中收集到SKU级别的数据。
这给了我们一个想法，你知道吗？也许我们在商家方面无法击败Afterpay，但我们可以在消费者方面获胜。基本上，我们的宣传最终归结为一张幻灯片，即App Annie下载量。我们确保始终拥有比Afterpay更多的应用程序下载量。这就像是，看，我们的应用程序下载量比他们多。
原因在于你去Urban Outfitters，使用Afterpay，但之后你只能在那些已经集成的商户那里使用Afterpay。即使他们取得了一些成功并拥有一些商户，但仍然有限制。
Klarna，你可以去H&M，在H&M网站上试用Klarna，然后你可以在美国的所有在线零售商那里使用Klarna。你觉得消费者会选择谁？我们刚才提到消费者选择了我们，并且我们有所有数据来支持这一说法。商家们可能会想，也许我应该选择这个赢家而不是另一个赢家。
David：有趣。通过这个浏览器hack，你是否捕获了SKU数据，因为它发生在你的浏览器中？
Sebastian：是的。有趣的是，它增长得非常迅速。
David：你今天仍然拥有klarna.com，而且上面写着，哦，你可以在klarna.com上购物，对吧？
Sebastian：我们在那个浏览器上实现了超过100亿美元的交易额，所以这是一个巨大的业务。它实际上也受到了消费者的欢迎。这使我们得以签约Sephora，最终获得了Macy's等等。这开始让Klarna在美国市场从Afterpay那里扭转局势。并不是完全如此，我是说他们也取得了成功，但重点是至少这对我们的帮助巨大。
Ben：我们有很多创始人听这个节目，你的旅程非常传奇。你还是一家私人公司。已经19年了。你经历了多个商业模式，多个管理团队。你在世界最疯狂的时候筹集到了大量资金，投资者都是当时最疯狂的玩家。你的估值相当高。现在你们的估值不同了。几个月前你们因为董事会层面的企业治理问题上了新闻。
Sebastian：我们内部称之为接班人戏剧。
Ben：确实发生了接班人戏剧。是的，每天都有两次新的报道，这里有最新情况。有一周你成为了索伦的眼睛。你对创始人有什么建议？也许我们先从接班人戏剧开始，然后倒回去讲公司内部建设，一路上你经历了一些疯狂时刻。
David：你见过很多章节。
Sebastian：我不知道从那里面能得到什么好的通用建议。我认为至少有一点已经改变。我一直试图谦虚地承认，我在这家公司经历了一次过山车。有过巨大的成功，也有过巨大的挑战。有些是众所周知的，有些则鲜为人知。
我认为，随着时间的推移，至少在我内心发展出的一点是，无论我今天面临什么样的挑战，只要我能，我真的想发自内心地说，我可以绝望。我可以哭泣。我可以感到，天啊，这太难了，或者不公平，或者其他任何情绪。我可以感到绝望，也可以感到困惑。我究竟该如何解决这个问题，或者我该怎么做？
我当然还会经历这些情绪，而且我总是会经历这些，我认为任何一个理智的人都会在这种情况下经历。我也逐渐开始呼吸一种不同的情感状态。这是一种，有点像是我为此而训练的状态。
我常常想到Zlatan Ibrahimović，世界上最优秀的足球运动员，恰好来自瑞典，而且与我同一天出生。如果你在那个水平踢球，你的梦想就是参加欧冠决赛。那是你的梦想。
那不是一场容易的比赛。那是一场极其艰难的比赛。心理压力，如果你在错误的场地，观众会为你加油。压力，这可能是你职业生涯的巅峰，所有这些都在发生，但同时，你宁愿不参加那场决赛吗？这就是我为之训练的。
对我来说，在这些情况下我开始更常见地思考的是，每当我感受到巨大的压力时，我会放上皇后乐队的歌曲《Under Pressure》，在车里把音量调到最大，然后享受这一刻。我享受这种感觉，你知道吗？这就是我为之训练的时刻。这是我的20年努力成果。现在我试图看看是否能解决这个情况。我可能会失败，不幸的是，事情往往就是如此。
有一部很棒的Netflix纪录片，讲述了所有参加环法自行车赛的人，所有的不同团队，以及他们为此付出的艰苦训练等等。但同时也有这样的观点：在某个时间点，比赛就结束了。世界继续转动，新的一天到来，事情会有所好转。我认为体育界的人们更能认识到，有一个巨大的决赛日，而第二天世界将继续转动。这同样适用于这里。
我不是说这会让事情变得容易，因为事实并非如此，这真的很难。再次强调，所有其他的事情都是真实的，但我也逐渐认识到，这就是我为之训练的一切。我想处于这种困难的境地中，我想看看是否能掌控这种局面，能否以一种好的方式解决它。某种程度上，我也开始珍惜自己被挑战到一个让我汗流浃背的程度的特权。
我对此有点开玩笑，因为在Klarna估值达到顶峰的时候，我们正式成为欧洲最有价值的金融科技公司，公司的市值达到了500亿美元。即使在某个时间点，当你发现估值的增长速度超过了收入和利润的增长速度时，你必须意识到市场最终可能会进行调整。
但当我身处其中，被邀请到唐宁街与鲍里斯·约翰逊共进晚餐，然后第二天飞去参加一个会议，那里有埃隆·马斯克、金·卡戴珊等人出席的小型私人会议时，我在想，生活是不是就会变成这样？
三个月后，公司的估值降到了65亿美元。我们无法筹集资金，报纸上都在写我们是失败者，下一个要倒下的就是WeWork。这在某种程度上当然是可怕的，但同时也让人感到，哇，我又活过来了。这不是只有我一个人的经历。这是真实的。
我不是说我希望这样发生。我不是说我计划让它发生。显然，如果我当时足够聪明，也许可以避免这种情况。一旦陷入这种境地，你只能尽力而为。
本：你认为事情真的是这样发展的吗？为了筹集资金，你不得不接受大幅削减公司估值的情况，你需要时间，或者就像最近董事会的分歧一样。难道你不是一直在做最正确、最具前瞻性的选择吗？事情怎么可能有不同的结果呢？
塞巴斯蒂安：不，我觉得在某种程度上这是正确的。一些说法是正确的，例如，人们往往忘记了一件事，那就是公司在2019年之前一直是盈利的。我们实际上每年都实现了盈利。但我们仍然筹集了一些资金，因为我们正在扩大资产负债表，我们需要股权来支持这个资产负债表。
本：你在那些年里，当你们筹集数亿美元时，公司实际上是盈利的吗？
塞巴斯蒂安：是的。实际上，这有一点被误解了，因为媒体没有区分二级交易和一级交易。Klarna首次宣布融资的消息中有很多实际上是二级交易，而我们并没有筹集那样的资金。我认为我是红杉资本前十年最——我希望我是——资本效率最高的投资之一。
正如我们决定全力以赴进入美国市场，并且要更快地扩展到新市场等等，在那时，我们开始大量投资。我们达到了这样的状态：最差的EBITDA月份是负1.5亿美元，这基本上意味着年化烧钱率约为10亿美元。
这显然是一大笔钱，但正如你所说的那样，Ben，在那个时候，投资者们支持我们，并给予我们500亿美元的估值，这意味着每年10亿美元的亏损实际上每年只稀释了2%，这是非常低的。为了实现那个巨大的机会，2%的稀释率是非常低的。
我认为我们仍然有理由相信，我们在全球最大的可服务市场之一——支付和金融行业——中运营，这是一个万亿级的机会。毫不夸张地说，这个行业中的公司最终可能价值数百亿甚至上万亿美元。
大卫：就像Visa一样。
塞巴斯蒂安：正是如此。这并不离谱。在某种程度上，这在逻辑上是有道理的。不过，我仍然作为一个健康的个体，一个健康的人，反思并说，每一个决策都是理智的吗？有些决策是否可以做出不同的选择？特别是在我个人看来，我在招聘方面本应更加谨慎。
大多数市场营销支出，我们在市场营销和市场扩张支持方面的投资，我一点也不后悔。我觉得我们在招聘方面扩张得太快了。我们应该在这方面更加小心一些。这一点，我感到遗憾。这是我所后悔的事情之一。
大卫：我还想象得到另一个重要因素是Bill Gurley所说的，你必须在场上打球。Afterpay就在场上打球，所以要么你也参与其中，要么你就出局，不再相关。
塞巴斯蒂安：正是这样。这对我来说非常清楚。我想在2016年或2017年，我们的估值为20亿美元。到2019年，我们获得了50亿美元的估值，因为Dragoneer确实认为我们在美国有机会，尽管Afterpay在打击我们。然后一年后，我们的估值达到了100亿美元，因为Silver Lake表示，不仅你们有机会，而且你们似乎还超过了Afterpay的表现。然后一年后，我们的估值达到了300亿美元，因为投资者说，不，你们实际上远远领先于游戏，你们做得非常好。这就是推动这一切的叙事。
我认为正如你所说，事后来看总是容易说，是的，这个、那个等等，但在当时，你试图从每种情况中做出最好的结果，你试图做出最好的决策。
如果我回顾一下，这家公司很快将达到超过30亿美元的收入，并且在20年后达到这个规模，我认为它仍然是一家相当成功的公司，我认为这是一个不错的成就。我认为你必须从更长远的角度来看待它。但这并不意味着过程中没有犯过错误。
大卫：你刚才提到的关于招聘AI和未来的事情，我认为我们在结束之前必须谈谈这个问题。你已经把AI作为行业未来愿景的一部分设定了舞台，但AI现在也已经存在。告诉我们你最近在新闻中提到的AI的应用情况。
塞巴斯蒂安：实际上，这也部分与我在冠军联赛中提到的挑战有关。我读了埃隆·马斯克的书。我没有全部读完，但读了一些部分。有一件事给我留下了深刻的印象，那就是我一直认为埃隆·马斯克主要是令人惊叹的。他正在制造电动汽车、火箭。我简直无法理解你怎么能在这些不同的领域活跃并且创造出如此成功的企业。这对我来说太不可思议了，真是太鼓舞人心了。
显然，他有他的优点和缺点，和其他人一样，他也面临着各种挑战。无论如何，我读那本书时真正反思的一点是，他真是个彻头彻尾的小气鬼。他非常注重成本。你觉得呢？书中他谈到的一切都是关于成本。
是的，你知道的，NASA在建造火箭时，会有一台价值300万美元的空调设备，而我们去Home Depot买了一台只要5000美元的空调，而且效果一样好。这种事情比比皆是。他不是偶尔这样做，而是贯穿始终。
我最近看到一些关于SpaceX的数据，这是一家利润丰厚、收入增长迅速的公司。这真的令人印象深刻。我想到了Klarna，我也曾是这家公司在盈利状态下成长的一部分。我们投入了更多资金，经历了亏损年份，而现在主要由风投和投资者提供资金支持。
现在我认为最大的挑战就是收入线不断上升，而成本曲线不断下降。如果你能实现这两点，那一定是终极成就。话虽如此，AI无疑是实现这一目标的推动者。
同时，我也希望保持谨慎。Klarna目前大约有4000名员工。我们可以通过减少资源来实现部分成本削减。与此同时，我认为裁员是最痛苦、最困难、最具挑战性和最悲伤的事情。我认为这非常艰难。如果可以避免的话，我宁愿这辈子再也不经历一次。
但我们确实意识到，像每家科技公司一样，我们也有员工保留率。每年大约有20%的员工离开公司，因为人们通常会在一家公司待5年左右，这对科技行业来说是很典型的。这意味着如果我们停止招聘，公司的规模每年将缩小20%。
这就是我们现在正在管理的方向。我们在9月和10月停止了招聘。从那时起我们就不再招聘新员工。我们仍然在工程方面招聘一些人，但总体上我们尽量不招聘。我们在重新调整和思考我们的组织结构，以逐步缩减规模。我们试图以一种深思熟虑的方式进行，这样就可以避免裁员，这是我们极力想避免的。
我们在各个领域都在使用AI，以找出如何用更少的资源做更多的事情。这很有趣，因为你意识到，当你以这种速度快速增长并以同样快的速度招聘时，内部存在大量的重复工作。有很多人在以稍微不同的方式做着类似的工作。
如果你能找到一种方法，让员工能够相互贡献工作，并在此基础上进一步发展，而不是不断地从零开始重新发明事物、重复工作或花费太多时间做手动工作，那么这显然会使公司更加成功、鼓舞人心和引人入胜。我认为AI现在非常适合做这件事。
其中一个我们最公开宣传的领域是我们开始在客户服务中探索这一点。除了Klarna直接雇佣的4000人之外，我们通常还有2000到3000名客服代理，他们是客服公司雇佣的，然后为我们提供客户服务支持。
我们意识到，显然有机会减少对这些外包客服代理的依赖，并引入AI来改善这种情况。再次强调，某种程度上，这一直是产品开发的一部分。
本：技术是一种通缩力量。它提高了个人的生产力，使得任何个体都能创造出最大的经济价值。
Sebastian: 对。我认为除了这一点之外，如果在引入AI之前，我们尝试让我们的应用程序更容易理解、更容易导航，或者添加了功能，那么部分意图显然是为了让更少的客户觉得他们必须打电话给我们来解决错误，并且他们可以自己解决问题。这不仅是因为我们想降低客户服务的成本，也是因为消费者希望这样。他们不一定希望为每件事都打电话给客户服务。他们希望自己能够解决问题，自行操作，并使用一个简单的应用程序。
在某种程度上，许多产品改进已经与更高的效率和更少的任务联系在一起。这一次的不同之处在于，当我们开始应用AI直接处理客户服务任务作为替代人工代理的手段时，我们有了两个重大突破。
一个重大突破是，当与AI互动的人类客户的满意度与与人工代理互动的人类客户的满意度持平时。这是一个巨大的突破。
每个人都讨厌这些IVR系统，比如按一选择这个，按二选择……没有人认为这比人工代理有更好的体验。在线聊天机器人也是如此，比如，天啊，你试图问一个问题，得到的回答却是一些疯狂的愚蠢答案。我们都经历过这些糟糕的经历。突然间，我们可以构建一个模型，允许我们创建一个与客户满意度持平的答案。这对我们来说简直是不可思议。
当我们看到这一点时，我们就想，好吧，现在让我们在整个公司范围内推出这项服务。在我为这家公司推出的众多产品功能中，我从未见过有任何一项功能，我们只需按下按钮，就能将人类处理的任务数量减少三分之二。三分之二的任务由AI接手，剩下的三分之一留给我们的员工。这对我们来说是个惊喜。这对单一功能发布的效果影响如此巨大。
幸运的是，在这种情况下，由于这种人性化的因素，事实是，我们一直在使用客户服务公司，这些公司在组合下雇佣了可能超过一百万人。现在Klarna不再需要700名全职代理的事实。在这种情况下，这些代理现在将为这些大型客户服务公司的其他客户提供服务？但这些公司雇佣了一百万人。
David: 这并不意味着你在裁员。
Sebastian: 是的，正是这样。这些公司也不必解雇他们，因为他们会重新部署他们。这种情况一直存在，不同客户服务中心的客户会有波动。
短期内，对任何人的工作都没有影响。只是意味着Klarna的客户服务成本更低，客户满意度更高，但显然从更人性化的角度来看，我们也感到有义务这样做。
我们希望分享这一点，因为我们说，看，显然如果其他公司开始复制并做类似的事情。这些工作的实时影响将会显现出来。随着时间的推移，不会再有其他客户简单地转移到另一家公司。
我们感觉迄今为止，我们所看到的大多数AI都是更像美丽的演示、美丽的原型和其他东西，无论是什么。比如，嘿，我要让ChatGPT写所有的电子邮件。你这样做几次之后就会想，是的，但我不太喜欢这封电子邮件，所以我还是自己打字吧。
David: 你花更多时间重新编辑电子邮件。
Sebastian: 正是这样。我们没有看到过很多规模如此大的现实生活中的商业实施，这些实施实际上产生了如此显著的结果。我们觉得我们应该与世界分享这一点，并说，看，我们实际上已经做到了这一点，这是随着时间推移的结果，也鼓励政治家和社会考虑这一技术的影响，因为它最终会产生影响。这无疑是非常有趣的。
大卫：在硅谷，至少在过去接近10年里，我注意到早期阶段的创始人，特别是那些之前在大公司工作过的人，他们总是有这样的梦想：我要创办一家公司，我要成为像Instagram那样的人。我要只有13个人。我永远不会有一个庞大的团队。我永远不会扩张。我不想要复杂性。我不想要人力。但事实从未如此。你其实永远无法真正做到这一点。
塞巴斯蒂安：也许WhatsApp除外。
本：对。我正要说，Facebook收购了这两家公司。
大卫：是的。Facebook收购了那两家这样做的公司。
塞巴斯蒂安：然后将它们扩展到数百甚至数千人。
大卫：正是如此。现在，我第一次从创始人那里听到这样的话，我觉得这可能是真的。这可能是真的，或者至少比以前更有可能是真的。
塞巴斯蒂安：我认为这是真的。我有一个理论，我称之为“老虎”理论，即在未来6到12个月内，我们将开始认识到一些公司将人工智能真正融入到他们的核心业务中，真正重新构想他们的工作方式、代码发布方式以及产品功能的交付方式。我认为你会开始看到这些公司在特定行业加速发展。
我对Brian在Airbnb所分享的内容和他们正在做的事情感到非常兴奋。他很有可能在这个行业中做到这一点。还会有其他公司，我希望Klarna会是其中之一。我认为你会看到这些公司将产生比历史上任何时候都更高的每MP收入。
如果你看看像Klarna这样的公司，我们过去每个MP的收入可能只有60万美元。现在我们几乎达到了每个MP近100万美元的收入。苹果和Netflix的每个MP收入为200万美元。只有那些传统公司能达到每个MP六七百万美元的收入。
你将开始看到这些公司达到每个MP五千万到一亿美元的收入。高盛是每个MP一百万美元，你提到的Visa我认为是每个MP一千一百万美元。这就是我在考虑这个演变时关注的指标。
我认为这些公司还将更快地推出新服务。他们将提高软件开发的质量和速度。当AGI和其他东西出现时，谁知道呢？重点是，我认为在接下来的6到12个月内，你会看到一些公司加快步伐。我认为这将是一场革命。
我真的相信这将会是非常不同的，因为如果我是一家传统的银行，试图与这些公司竞争，我根本不知道这将如何运作。我无法理解。我如何在决策过程、缓慢的速度和技术堆栈上与他们竞争？这将非常困难。
我们将看到金融科技的大规模复兴。我认为你已经看到了早期迹象，只需看看Newbank在做什么。即使是Dave这样的公司，我曾是它的粉丝，后来受到高度批评，但现在似乎做得相当好。你看到英国的Monzo和Revolut表现得非常出色。我认为在6到12个月内，人们将谈论金融科技的复兴作为一个例子在那个行业中，但也将在其他行业看到类似的情况。这将非常令人兴奋、有趣且充满挑战。也许我还没有参加过欧冠决赛，也许还在前面。
本：塞巴斯蒂安，我们预计在支付行业有一些好的讨论。你在这里最后打开了一个全新的篇章。我们将在未来6到12个月内再次邀请你参加节目，或者按照AI的速度，也许在接下来的2到3周内。
塞巴斯蒂安：是的，就是这样。
大卫：我们有了“老虎”。我喜欢这个词。我们会把这个术语归功于你。这比独角兽更好。
Sebastian: 没错。那将会很有趣和有意思。嗯，非常感谢你邀请我。
David: 谢谢。
Ben: Sebastian, 非常感谢。各位听众，我们下次再见。
David: 我们下次再见。