客户们会等待数年，只是为了有机会购买该公司的旗舰产品柏金包或凯莉包。与所有其他奢侈品牌不同，爱马仕：
不增加供应以满足需求（因此有了等待名单）
不在其产品上大声标榜品牌（你知道的）
不做名人代言（明星们购买他们的包包就像其他人一样）
甚至没有营销部门！（他们几乎不做任何广告）
然而，每个人都知道他们是谁以及他们代表什么。尽管如此，这并不是一家在过去六代人中停滞不前的公司。大多数人不知道的是，爱马仕在其187年的历史中至少已经彻底改造了自己三次。最近一次，也是最戏剧性的一次，是由家族现任领导层在应对LVMH和Bernard Arnault于2010年的接管企图时所采取的激进策略——扩大手工技艺。在此过程中，他们将公司从一个沉睡的、市值约100亿美元的家庭企业转变为市值2000亿美元的欧洲巨头。敬请收听这个不可思议的故事！
本：我不知道你是否意识到这一点，爱马仕将在两天后公布财报。
大卫：是的。
本：起初我心想，我们可能不应该做这一集，因为他们的年度报告将在两天后发布。如果我们跟不上怎么办？然后我意识到这是爱马仕，短期的结果并不重要。
大卫：没错。而且，爱马仕的年度报告是人类金融史上最美妙的年度报告。
本：你可能会认为你不能把所有的图表都做成橙色，你需要不同的颜色，但你是错的。
大卫：插图，主题，可以看出他们很用心。
本：确实如此。好吧，我们开始吧。
大卫：让我们开始吧。
欢迎收听《获取》第14季第2集。我是本·吉尔伯特。
大卫：我是大卫·罗森塔尔。
本：我们是你的主播。今天，我们将讲述一个手袋公司不卖给你手袋的故事，一个传统的马鞍制造商却很少从马鞍中获得收入的公司，一个尽管拒绝制造效率和规模经济却仍然成长为价值超过2000亿美元的公司的故事。
没错，听众们。今天我们讲述的是我们在《获取》节目中讲述过的最古老的故事，比标准石油或《纽约时报》还要古老。这家公司可以追溯到1837年的法国巴黎。奢侈品行业的瑰宝，爱马仕。
大卫：本，你知道也有另一家公司成立于1837年，我们曾在《获取》节目中多次讨论过吗？
本：我不知道，大卫。
大卫：那就是另一个标志性的彩色奢侈品牌蒂芙尼。
本：真的吗？
大卫：也是成立于1837年。
本：查克·T。听众们，这一集的制作时间可能刚刚不到12个月。一年前，LVMH之后，我觉得我对爱马仕的一切都有了真正的兴趣。经过187年的发展，仍然在家族控制之下，他们是第六代家族领导。大卫，爱马仕所做的每一件事都是那么专注、有目的性和纯粹。虽然它们常常被归为LVMH旗下的品牌，但在很多方面，它们实际上是反LVMH的。
大卫：我们将在本集后面部分对此进行深入讨论。我曾经这么认为，但现在我不再这么认为了。但在我们的LVMH一集之后，你对爱马仕的学习非常受启发。你出去买了你第一个奢侈品物件。它不是LVMH的品牌。
本：是的，这是真的。听众们，我和我妻子当时正在度蜜月，就是在LVMH之后，去年夏天。我们在普罗旺斯艾克斯，经过一家爱马仕商店。我想这个时候进去给彼此买点东西作为蜜月礼物是个好主意。我妻子买了一条小丝巾，而我买了一条爱马仕皮带。这是我拥有的唯一一件传统奢侈品牌的奢侈品。
大卫：是的，就像我们在几个月前的假日特别节目中预示的一样。
本：听众们，如果你们想知道每期节目何时发布，可以注册acquired.fm/email。你会得到关于下一集的提示，以及在我们学到新信息时来自之前集数的后续事实。来acquired.fm/slack讨论这集的内容。来看看我们的第二个节目ACQ2，在那里我们会采访创始人、投资者和专家，通常是这些节目的后续。
本：说了这么多，本节目不构成投资建议。大卫和我可能对我们讨论的公司有投资，本节目仅用于信息和娱乐目的。大卫，我觉得我们开始的时间比1837年还要早。
大卫：是的，但不是早很多。
本：好吧，我们不会追溯到埃及发明手提包或者类似的事情。
大卫：让我告诉你，我很想这么做。如果你读过《奢侈品战略》这本书——这是我们多次在Acquired中引用的一本好书——他们从5万年前开始讲起。我们从1801年开始讲，并不在巴黎，甚至不在法国。正如我们一直在谈论的那样，这片美丽、奢华、启蒙的土地，正是爱马仕成立并至今仍存在的地方。
独特的是，爱马仕仍然有85%的产品是由法国的工匠手工制作的，正如我们将要谈到的那样。但是，我们从硬度和工程精确性，从精准度的土地开始讲起，也就是未来保时捷等品牌发源的地方。没错，就是德国。
本：一个世纪之前的世界还没有保时捷和大众汽车。
大卫：是的，在克雷菲尔德镇出生了蒂埃里·爱马仕，这个镇位于杜塞尔多夫附近，他是客栈老板家庭的第六个孩子。
本：爱马仕，这是个德国名字吗？还是法国名字？
大卫：爱马仕显然不是一个德国名字，即使我知道这一点。蒂埃里的父亲是法国人，母亲是德国人。蒂埃里出生后不久，也就是1801年，法国乃至整个欧洲大陆发生了一件对他来说非常重要，且对我们的故事非常重要的大事，那就是拿破仑上台。我们在这里讨论的就是这个时代。拿破仑。
本：我们在Acquired终于做到了这一点，你的AP欧洲历史课现在与商业史合并了。我们现在讲拿破仑。
大卫：他对于接下来即将发生的事情至关重要。法国大革命之后，拿破仑实际上发动了一场政变，自封为皇帝，首先是法国的皇帝，然后他开始征服整个欧洲大陆，包括德国。拿破仑的征服，一方面对年轻的蒂埃里来说是最好的事情之一，直接导致了爱马仕的诞生；另一方面，也是最糟糕的事情之一，所有的征服和法国的荣耀，虽然重要，但也带来了战争的结果。蒂埃里的整个家庭，他的父母，他的妈妈和爸爸，还有他的五个兄弟姐妹，都因拿破仑战争或随后的疾病和饥荒而丧生。真是惨痛。结果是，蒂埃里在他20岁时成了孤儿，他是最后一个爱马仕家族的人。
这真是悲惨的背景，也让人感叹历史的残酷。尽管我们将讨论法国的征服和荣耀，但这一切的背后却充满了战争带来的苦难。正如提到的，Thierry 的整个家庭——他的父母、母亲、父亲以及五个兄弟姐妹——都因拿破仑战争或因战争带来的疾病与饥荒而丧生。这种巨大的悲剧让 Thierry 在20岁时成了一名孤儿，也是最后一位 Hermes 家族的成员。这不仅让人对 Thierry 的处境深感同情，也使我们更能体会到他后来努力开创事业背后的驱动力，也许是为了弥补家庭失去的荣耀或延续家族的名字。这段经历无疑为 Hermes 的历史增添了一层沉重而复杂的情感色彩。
本：大卫，1821年，世界上不太平。你知道这一年出生并且也是孤儿的人是谁吗？我们在Acquired中提到过他。
大卫：显然不是洛克菲勒，我的第一反应是因为我们经常谈论他的父亲。
本：是的。路易威登本人。 
大卫：他稍后也会在这个故事中出现。
本：蒂埃里·爱马仕年轻二十岁，但同样是孤儿。
大卫：哇，我不知道他也是一名孤儿。
本：是的。
大卫：哇，这真是太疯狂了。两个孤儿，其中一个还是德国人，最终创立了两个最重要的、最具法国特色、最奢华的品牌，并且是现代世界中地位的真正传播者。这太不可思议了。
本：是的，尤其是考虑到他们都是白手起家。这些创造精英标志的人，未来将成为财富和贵族象征的人，都是从一无所有开始，是孤儿，并且在他们最大的抱负中只是为精英们做工匠。他们几乎就像仆人一样。
大卫：没错。1821年，蒂埃里离开克雷费尔德，离开德国。他放弃了作为客栈老板的原定命运。他搬到法国，不是巴黎，而是北部的诺曼底。在那里，他成为了一名学徒，在一位大师工匠手下学习装备工艺。装备工艺是为马车配备用品的生意。谁是马车的顾客？本，就像你在说的那样。
本：贵族。
大卫：贵族。马在当时的世界中非常重要。马就是汽车。它是福特F150，是丰田凯美瑞。它也是拉动马车的劳斯莱斯，而且只有劳斯莱斯才能拉动这样的马车。
当蒂埃里搬到诺曼底并成为一名学徒时，他在那里学徒了16年。直到1837年，他才作为一名大师工匠搬到巴黎，并在第九区的布拉斯-杜-伦帕特街开设了自己的店铺。如今，整条街道已经不存在了。在那里，他成为了一位非常出色的马车挽具制造商。
目前还不清楚他是否使用了后来对爱马仕如此重要的著名马鞍缝合技术。我不清楚的原因是他不制作马鞍。马鞍是由其他人制作的。并不是贵族不骑马。他们确实骑马，但他们骑马就像今天的精英驾驶法拉利一样。这不是他们每天都会做的事情。
本：对。他们的日常用车是宾利，因为有人替他们开车。他们有法拉利，偶尔想要开开法拉利的时候就用。他们会偶尔爬进马鞍，但大多数时候都在马车里。
大卫：是的。1837年，当蒂埃里来到巴黎时，他很快就被认为是巴黎最好的挽具制造商和马车配饰师，服务于贵族，这相当令人印象深刻。他是一名来自德国的移民，在诺曼底学徒。他出现在巴黎。突然之间，他成了最好的东西的制造者。
本：事实证明他只是非常擅长这项手艺。
大卫：他的时机把握得非常好。我们之前提到了拿破仑。当蒂埃里最终来到巴黎时，此时拿破仑一世在滑铁卢战役中被击败。那是在1850年，法国经历了多次不同的共和国更迭，然后王权又回来了。这是疯狂的法国历史。
蒂埃里回来后不久，拿破仑的侄子拿破仑三世发动了一场政变，并在法国重新建立了帝国。这对你们之前提到的事情非常重要，关于这个人的孤儿身份。路易威登也是孤儿。他们是如何变得如此重要的？
当拿破仑三世在法国掌权时，他做了两件事。（1）他彻底现代化了这座城市。如果人们听说过重建巴黎的奥斯曼男爵，那正是在拿破仑三世时期发生的。他们把巴黎从一个中世纪的城市变成了一个有着宽阔街道的现代化城市。如果你去蒙马特高地，那里的那些街道就是旧巴黎的样子。但当你想到埃菲尔铁塔、博物馆、大道、香榭丽舍大街时，这一切都发生在那个时期。
 Baron Haussmann，他就像20世纪中叶的罗伯特·摩西在纽约一样，重塑了纽约。他得到了拿破仑三世的充分授权，可以烧毁巴黎并将其改造成一座现代化的城市。
本：太有趣了。
大卫：这对蒂埃里和爱马仕来说有两个非常重要的原因。（1）在巴黎古老的中世纪街道上，没多少人会频繁地走动。没有多少人会去看贵族乘坐马车时的华丽服饰。现在有了香榭丽舍大道、林荫大道，今天我们所知道的巴黎的优雅都展现在这里。这变得非常重要，用于展示财富和地位。
另一个与拿破仑和拿破仑三世相关的事情是，地位不再仅仅取决于你的出身。在旧制度下，贵族和皇室成员，你是贵族或不是贵族。这与你有多少钱、做什么以及有多少影响力无关。在拿破仑的统治下，他引入了现代观念，即你可以改变自己的社会阶层。他基本上是个无名小卒，却成为了欧洲的皇帝。这完全颠覆了人们的心态。
所有这些都在发生，这是对蒂埃里最有利的事情。他是最好的工匠，最专属的马车制造商。城市正在被改造，以便这一切都能得到充分展示。社会分层变得更加模糊。人们第一次能够花钱购买地位。这对生意非常好。
本：这些是推动他创立企业的颠覆性力量。
大卫：是的。在这之前，在这个时代的之前，不可能会有爱马仕这样的品牌出现。说实话，路易威登和他的行李箱和行李箱业务也不可能发展成路易威登。说到这一点，爱马仕和路易威登都有一个非常重要的客户，或者说关键影响者，在这个时候都获得了他们的青睐。
本：我记得路易威登的关键客户是欧仁妮皇后。爱马仕也是同一个客户吗？
大卫：是的，同一个客户。拿破仑三世的妻子，欧仁妮皇后，成为这两位男士的客户，为她的马车（在爱马仕的情况下），也为她的行李箱。实际上，我认为她还为打包行李。我认为路易威登是皇家行李员，他负责打包行李箱。他是行李箱方面的专家，而爱马仕则是马车方面的专家。
本：这真是太有趣了，因为这在某种程度上仍然是他们今天的一部分遗产。
大卫：是的，绝对的。欧仁妮和当时发生的一切成就了路易威登，也成就了蒂埃里·爱马仕。有趣的是，路易威登和行李箱，这是即将来临的世界，现代世界的一部分。火车在这个时候已经存在，蒸汽机也是，然后汽车即将问世，路易威登的行李箱和旅行箱直接反映了这一点。
本：没错，它是为即将到来的世界设计的。
大卫：是的。但爱马仕的情况并非如此。事实上，我认为这至今仍是爱马仕最大的优势之一。马术主题，马匹是他们品牌的重要组成部分。他们在产品中经常提到这一点，马鞍缝线。这是在回溯那个前现代的时代，那时马是主要交通工具。
本：没错。爱马仕深深植根于法国历史，巴黎的历史，是法国作为国家形成其身份的关键部分。
大卫：但如果这个品牌不能从马的时代过渡到汽车时代，那一切就都没有意义了。这并不是蒂埃里·爱马仕的功劳，也不是他儿子的功劳。蒂埃里于1878年去世。他的儿子查尔斯-埃米尔接任。他在店里学徒的方式与蒂埃里一样，为他父亲学徒。当他接任时，他已经作为一名工匠在店里工作了20年。
顺便说一下，这个家族传统和商业模式一直延续到今天。阿克塞尔·杜迈（Axel Dumas）和皮埃尔-亚历克斯·杜迈（Pierre-Alexis Dumas），作为爱马仕第六代的两位继承人，现任公司管理层，阿克塞尔是首席执行官，皮埃尔-亚历克斯是艺术总监，他们曾在业务中当学徒。他们在青少年时期，在放学后的五年里，去了工作室，学习了鞍座缝合技术，亲手制作包袋和其他物品。
显然，他们也从父母那里学到了商业知识，但他们不是像酩悦·轩尼诗-路易·威登集团（LVMH）的阿诺特家族子女那样以高管身份学习商业。他们是作为工匠亲手学习如何制作这些产品，这很疯狂。阿克塞尔掌管着一家市值超过2000亿美元的公司。
本：这太疯狂了。回到19世纪末，我认为你在这里想表达的是，当查尔斯-埃米尔在当学徒时，并没有其他关于这家公司未来发展的先例。他想，为什么我不像蒂埃里那样，以完全相同的方式继续下去呢？这里并没有宏大的创新和变革时代的野心，而是说，我该如何完全按照你的方式来学习你的手艺，然后继续传承下去？
大卫：对。商业和手工艺紧密相连，无法分割。这是一个贯穿始终的主题，对于理解爱马仕以及在我看来它与LVMH的不同之处至关重要。正如我们在那一集中讨论的，LVMH拥有世界级的最佳商业高管，他们与世界级的最佳创意人才合作。
而在爱马仕，这些人并不是不同的人。显然，现在的首席执行官和艺术总监虽然都是同一个家族的成员并且是堂兄弟关系，但他们的精神是一致的。他们作为创意工匠当过学徒，整个家族共同负责创意部门和商业部门。
本：是的，有道理。
大卫：回到查尔斯-埃米尔和第二代，他终于把马具加入到业务中。这是他的重大扩展，增加了马鞍。同样，随着巴黎的现代化，现在你可以通过购买来获得地位，在巴黎，除了马车之外，骑马也不再是一种能让人被看见的方式。
成为贵族或有地位的人的理想已经改变。不再是仅仅，哦，我是一个悠闲的朝臣。而是，不，我是奥斯曼男爵。我在为国家做事。这就像美国的洛克菲勒家族一样。
本：对。你不仅仅是因为出名而出名，你是因为有所成就而出名，你在实现某种成就的过程中，或者你在一个你被选举或任命的高级职位上，为了达成某个特定目标。你在行动，你有很多事情要做，而且你得赶到那里。
大卫：没错，你需要一个马鞍。查尔斯-埃米尔增加了马鞍。1880年，他将工作室搬到了巴黎第八区福宝大街24号的商店。
本：那个著名的地址。
大卫：如今在爱马仕宇宙中，这座建筑被称为“Le Faubourg”。这条街和这个位置是世界上最知名的街道之一，建筑物之一，总部之一。
本：去年夏天我去的时候走在这条街上真是太壮观了。你能感受到爱马仕以及其他在那里品牌的存在。
大卫：是的，福宝大街圣奥诺雷街是法国总统官邸所在地。英国大使馆也在这里。法国《Vogue》杂志也在那里，可能是因为爱马仕在那里，还有其他所有的奢侈品旗舰店在那里。
查尔斯·埃米尔经营这家公司长达25年。他增加了马鞍的生产，并将公司迁至福布尔地区。1902年，他退休了。他的两个儿子阿道夫和埃米尔，像他一样在公司当学徒，就像接下来的许多代人一样，接手了公司。他们将公司名称改为爱马仕兄弟公司，因为现在由这两兄弟共同管理公司。
本：他们将永远一起合作，而且会非常亲密。他们在如何经营这家公司方面意见一致。
大卫：他们一起当过学徒，就像今天的阿克塞尔和皮埃尔-阿莱克斯一样。我认为公平地说，埃米尔，我相信他是弟弟，更加雄心勃勃，也更有冒险精神。
有一个很棒的故事，在19世纪90年代末，父亲查尔斯-埃米尔退休前，年轻的埃米尔为了征服俄罗斯市场而努力。他真的带着一个笔记本和装满爱马仕制作的微型马鞍和马具的手提箱上了火车。他找到了进入沙皇俄国宫廷的方式，并成为了他们的客户。
本：这太疯狂了。
大卫：难以置信。他们不得不组建一个新的工坊，招聘80名工匠来满足沙皇的所有订单。
本：哇。
大卫：是的。这就是埃米尔。他正在走向成功。就在他和阿道夫接替查尔斯-埃米尔的时候，他们决定引入一种新产品。当时他们并没有想到这会成为一件大事。一些顾客，正如我们之前提到的，自从他们增加了马鞍后，一旦下马，他们想要一种可以携带马鞍和骑马靴的东西，无论马在哪里被安置。
他们说，好的，我们可以帮助你们。他们推出了Haut a Courroies包，意为高腰带包，用于携带客户的马鞍和靴子。正如我在这里所说的，这个包原本是作为马具和马鞍的主要业务的配件，即马术业务。它对于其他用途并不实用。我不知道为什么其他人会想要一个能装靴子的大托特包。
本：这个包长什么样？
大卫：这个包看起来和今天的柏金包和凯莉包几乎一样，只是大得多。
本：有趣。因为你得把整个马鞍放进去，就像你在卸下马鞍，然后把它放进这个包里？
大卫：是的，但它有相同的梯形形状。它有一个交叉腰带，即Haut a Courroies，意思是高腰带包。它有一个腰带。它有一个转锁闭合装置，位于包顶部的腰带上。
本：真有趣。
大卫：我们将要添加到业务中的这个配件，最终成为了今天业务的精神遗产。
本：那太疯狂了。就像如果苹果最终转型成为不是Vision Pro公司，而是Vision Pro手提箱公司。
大卫：是的。顺便问一下，你拿到手提箱了吗？
本：没有，我不会再去花200美元买那个。
大卫：那个东西看起来像气球，巨大无比。
本：是的，它占据了你的整个背包。
大卫：这个包，这个将成为凯莉包然后是柏金包的配件，他们恰好在正确的时间推出。时间是1902年，查尔斯-埃米尔退休时。这个包的概念，你可以在里面放东西，因为如果你属于这个阶层，你不会带包上火车——你需要一个行李箱。你需要路易威登为你做的平装行李箱。这三个男人当时无法预见这一点，但马鞍、马匹和马具的真正业务的这个配件将会成为爱马仕向汽车时代过渡的完美桥梁。在我们讲述这个故事之前……
本：是的，我们提到爱马仕成立于1837年，是我们节目中介绍的最古老的公司，但我们可能需要对此进行一些说明。
本：那么，大卫，赫梅斯公司是如何在这种新配件的帮助下，完美地适应汽车时代？
大卫：这太疯狂了。我怀疑你在研究中也发现了这一点，但当我发现时，我的大脑几乎崩溃了。第一次世界大战期间，1916年，埃米尔成为法国军队的一名军官。军队派他去美国学习美国的工业生产和军事生产。我们可以说，当时他是法国领先的实业家之一。他要见的人，你知道吗，本？
本：不，我不知道。
大卫：真不敢相信你没有找到这个信息。
本：没有。
大卫：他见到了亨利·福特。他去了底特律。他看到了流水线。他看到了汽车，看到了未来。
本：他看到了流水线，然后他就视而不见了？他就像，哦，不要在意那边的制造效率。
大卫：这就是最有趣的部分。不，他觉得这是不可思议的。说到制造效率，他确实从流水线上汲取了一些元素，并带回了赫梅斯公司。他们并不是反对效率，而是支持效率，但在作为手工艺、非机械化的人类大师级工匠制造的产品的背景下。
他确实从亨利·福特那里吸取了一些生产理念，但更重要的是，他看到这个地方，心想，天啊，每三分钟就有一辆T型车下线。福特此时每年生产五十万辆汽车。每个人都了解汽车，但这是一支不同的箭。这与我们讨论的诺沃·诺德isk公司的那一集相同，在那集里，新闻还没有传到欧洲。那时的世界并不是全球化的。埃米尔得到了这个窗口，亲眼看到了底特律的流水线，他心想，哇，一旦战争结束，世界将永远改变。
本：好的。埃米尔不仅找到了在俄罗斯开展业务的方法，还去了美国，见到了亨利·福特，理解了汽车将改变世界。
大卫：是的，这家伙真是个有趣的人物。他在美国还发现了另一样东西，我知道你一定知道，那就是拉链。
本：是的，或者最初叫它……
大卫：闭合器。
本：是的，这个名字听起来就没有那么好听，我很高兴我们改成了拉链。
大卫：我简直不敢相信。拉链是在19世纪末至20世纪初在美国发明的。主要用于工业用途。在这种情况下，它是用来拉上汽车引擎盖的，
本：我想是军用车。
大卫：对，埃米尔就是在那儿第一次看到它的。不是在福特工厂。我认为它可能是在他旅程后期在加拿大看到的。它也被用于打开和关闭靴子。这就是“拉链”这个词的由来。我认为是BF古德里奇公司。
本：真的吗？
大卫：是的，我相信他们制作了一种带有这种闭合功能的靴子品牌，并称之为拉链，这就是拉链的来源。无论如何，有远见的年轻人埃米尔追踪到了拉链的发明者以及美国专利持有人。他获得了两年内在法国的独家许可。这简直就是诺沃·诺德isk那一集的翻版。
本：完全正确。
大卫：他把拉链带回法国并制作了第一批拉链产品。他制作了世界上第一件拉链夹克。这是为英国温莎公爵制作的一款皮质高尔夫夹克，他是王位的继承人。真是太棒了。多年来，在法国，拉链被称为赫梅斯扣件。
本：是的，没错。
大卫：太疯狂了。我认为他们做出正确的决定，没有以拉链为主要业务，而是专注于皮革制品。
本：这确实显示了他们对创新的偏好，这个想法是我们可以推动功能性的发展，以及人们愿意穿戴的东西。这个家伙是个公爵，他穿着拉链夹克。我敢打赌这最初吸引了一些目光。
大卫：是的，还有专门用于打高尔夫球的高尔夫夹克。还有什么比这更现代的活动呢？尽管如此，对爱马仕来说，他带回来的最大东西是，天啊，汽车来了。
本：好的。我们仍然在爱马仕家族。两个兄弟在经营它。接下来呢？
大卫：当埃米尔回来并开始制作拉链夹克时，他与汽车公司合作，这导致两兄弟之间产生了分歧。阿道夫，哥哥，他更加保守。他想留在马具市场。他对汽车的到来感到沮丧。他说，嘿，我只是想继续做一个专门的皮革工人。我真的不太赞同你在这里做的所有事情。
本：这简直就像是他想要更快的马一样，就像如果你问人们他们想要什么，他们会说更快的马。他被困在了马的世界里。
大卫：没错。我不知道他是把头埋在沙子里，还是只是不想建立一个大公司。
本：对，我能理解这一点。
大卫：完全，我能完全理解这一点。无论如何，在1919年，埃米尔买下了他的股份，并说我相信我的能力来领导这家公司，使这次过渡进入汽车时代。传说中，他去工作室里的工匠那里说，好吧，我们要做什么？我们在工作室里能用手做出什么东西来吸引我们的客户？
我认为这仍然是爱马仕的一个传说，就是我们能用手做出什么东西来吸引我们的客户？当时显而易见的答案是一种Haut a Courroies包的版本。这是为这些汽车设计的包。如果你想拥有最精致的包，最精致的东西来展示在你购买的汽车里，谁比得上爱马仕和精心手工制作的皮包和配件，你可以像装备你的马一样装备你的汽车。
本：现在生意变成了餐盒，现在生意变成了手提包。
大卫：再一次，时机和洞察力就像在最初的案例中的蒂埃里，汽车的作用，不仅仅是汽车，还有火车和轮船的改进，全球的富人和精英开始更多地旅行。我们现在处于20世纪20年代，咆哮的20年代。
这就是F. 斯科特·菲茨杰拉德所写的。财富的可见象征。当你在家时，它在你的车里，在你用来装东西的包和配件里。但你也更多地外出旅行，你与其他世界各地的精英们交往。
美国的精英们会去法国。他们会去欧洲，反之亦然。人们开始环游世界。人们开始去亚洲。人们开始去中东。人们开始去南美。埃米尔也正沿着这些人前进。你的行李，你的包，那就是你带的东西。那就是你展示的东西。
本：是的。重要的是，你不只是想展示一个标签，这与现代奢侈品的概念略有不同。你想要的是真正精美的东西。当你到达某个地方时，人们应该看看你的行李并惊叹，哇，那真是太美了。爱马仕还不是一个被认可的品牌，所以仅仅把它贴在上面是不够的。让你想要惊艳的人感到惊艳的方式是通过原始的工艺。
大卫：产品本身，是的。1922年，埃米尔的妻子抱怨他们一直在生产的大型包，Haut a Courroies，马鞍包太大了，无法通过汽车门，因此她要求做一个小一点的版本。这开启了1925年的手袋业务。
Ben: 顺便说一下，到这个时候，他们已经在手提包上加上了拉链。
David: 是的，正是这样。说到1925年的拉链，他们已经有了成衣，就像这里的高尔夫夹克的遗产一样。传说是因为一位长期客户进来后说，我受够了看到我的马比我穿得更好。不管这个故事是否真实，这确实是个不错的故事。但他们真的深入研究了这个问题。在这个全球化精英旅行的时代，他们相互见面，他们能提供哪些外在的标志？服装，在1927年他们有了珠宝，1928年他们有了手表。
Ben: 一些与今天的爱马仕不同的有趣之处在于，他们在添加所有这些产品时，正在寻找擅长特定工艺的手艺人。就像你所说的，大卫，一个制表师。他们找到一个制表师，然后说，我们能否合作设计一款独特的爱马仕产品，但你是工匠？我们不想在这方面建立内部能力。
David: 不能说他们在授权产品。这是一种合作，但他们出售的产品并不是由爱马仕雇用的工匠从头到尾制作的。
Ben: 对。这是很有趣的，因为他们在这条线上走钢丝，一方面是作为一个工匠本身，作为制造商和设计师，另一方面也是作为一个零售商，他们只是引进其他品牌的商品并在他们的店铺里销售。
David: 是的。我认为所有这些都在实时中被解决。零售商与品牌之间的这些概念，在那时比现在更模糊。爱马仕做什么？埃米尔做什么？他们开始在巴黎以外的地方开店。他们会去哪里？他们会去他们的客户去的旅游目的地。第一家店在法国南部的蔚蓝海岸，然后他们开始在世界各地开设更多的店铺，同样，不一定是伦敦、罗马或纽约这样的地方。他们是在旅游目的地开设店铺。
Ben: 他们在这个阶段对额外店铺的看法是为了所有他们旅行的地方的同一类客户。
David: 是的，而且此时的主要客户主要是法国人。
Ben: 是的，或者如果不是的话，除了沙皇。
David: 我怀疑这是战略性的，比如我们的法国客户会去这些地方，他们会与美国人和英国人接触，然后我们会在那里开店，这样那些美国人和英国人，这些精英，也可以在那里购买我们的产品。
Ben: 对。顺便说一句，这与他们现在的零售策略不同。如今，管理层坚持认为，每个店铺都是为了当地的客户。只有当我们觉得能够很好地服务居住在当地的人们时，我们才会扩展到某个地区。这是对他们业务成熟度的认可。富人会在某个地方找到一家爱马仕商店。对他们来说，旅行并购买东西很容易。但如果我们要开设新店，我们应该选择那些有新兴富裕阶层的城市，他们可以在当地购买这些商品。
David: 是的。现在，我认为其中的一些元素仍然存在。你在X地的爱马仕店购物时过得愉快，对吧？
Ben: 是的，当然。但对于我这样一个度假购物的人来说，相信我在为当地人服务的店里购物更有趣。在一个显然是专门为游客创建的商店里购物就少了一些乐趣。
大卫：是的，我认为他们非常巧妙地把握了这一点。这些店铺销售的产品非常不同。我们也会在节目后面的部分深入讨论这一点。回到这个时代，我认为我们已经为爱马仕的几个关键组成部分奠定了基础。首先，也是最重要的是工艺，这些产品是由工匠手工制作的，而拥有公司的家族成员本身就是首席工匠。这可以追溯到蒂埃里时代。
我们谈到了与法国贵族传统的联系，但并不是真正的法国贵族。这是一种地位，但这是世界上第一次出现的一种可触及的地位，以及现代化。我们现在谈到的是公司在向汽车时代过渡期间真正实现的现代化。然而，我们还没有谈论到这一点，而且在目前的爱马仕中肯定没有这一点——那就是那种 whimsy（ whimsical 的名词形式，意为异想天开） 和艺术元素，我认为这对公司来说是非常重要的。
本：是的。如果你曾经去过爱马仕的店铺，你会感受到一种温暖，这种感觉在其他奢侈品店铺中并不存在。如果你在一个有很多奢侈品店铺的目的地，你会路过很多明亮的灯光、镜子、刺眼的红色以及黑白配色，你会觉得那里很热闹。然后你来到爱马仕，你会感到温暖、柔和、受欢迎，还有一种 whimsical（异想天开）的感觉。他们使用的几乎是一种梦幻般的色彩调色板，以橙色为基础，有着五彩缤纷的趣味色彩，但在某种程度上，这一切都显得很自然，来自大地，充满了 whimsical（异想天开）。我认为你说得对，大卫，就是 whimsical（异想天开）。
大卫：我认为这与最初的皮革工艺是一个截然不同的线索，但它在编织爱马仕商业的过程中是一个关键因素。这条线索来自于家族的下一代，特别是罗伯特·杜玛斯。艾米勒有四个孩子，但都是女儿。不幸的是，其中一个早逝，但另外三个长大成人并结婚了。在当时，女性是不会接管生意的。
本：没错，就像《纽约时报》的故事一样。有一代全是女儿，没有一个女儿接手生意，所以就传给了女婿，也就是索尔斯堡家族，现在是索尔斯堡家族拥有这家公司，就像爱马仕家族一样。女婿们在这个二十世纪早期的时期表现得很好，从父亲而不是女儿，而是父亲传给女婿。
大卫：在这种情况下，当你今天读到关于爱马仕家族财富的事情时，显然提到的是杜玛斯家族，他们是公开可见的CEO和艺术总监。但事实上，我认为所有的女婿及其后代都活跃在业务中。这里有罗伯特·杜玛斯、让-雷内·吉兰和弗朗西斯·普约赫。
本：这些都是女婿。
大卫：这些都是女婿。直到今天，我们仍然听到的爱马仕家族的三个姓氏就是这些。回到罗伯特·杜玛斯和第四代人，他把这种 whimsical（异想天开）和真正的艺术带入了公司。
本：当你今天阅读他们的年度报告时，爱马仕描述他们谈到了标志性的幽默和富有想象力的魅力。尽管他们确实与这个古老的法国精英阶层有关联，但在所有产品中，尤其是入门级产品中，他们并不太把自己当回事。柏金包就是柏金包。是的，他们会偶尔推出一些特别版，但这个产品线有一种分量感。品牌整体散发出的是一种来自这一领导时期的总体上的玩味性。
大卫：完全正确，这都源自于罗伯特。当他加入公司时，他做的第一件事就是重新设计较小的 Haut a Courroies 手提包系列，将其改名为他在1935年称为的 Sac a Depeches 包。
本：这个名字真的很好。它听起来就很有韵味。我觉得这将会成为一个病毒式热门，并出现在《欲望都市》中。
大卫：漂亮，优雅的手袋。
本：Sac a Depeches。听众朋友们，请记住这个名字。
大卫：是的。到了1930年代后期，他推出了锚链手链（Chaine d'ancre），这是爱马仕珠宝领域另一件标志性产品。
本：等等，大卫，我不能让你就这样用那个法语词*métier*。请给听众解释一下。我知道爱马仕在所有文献中都夹杂着法语词汇，他们就是希望美国人能接受。如果是斜体字，那就是法语。你自己可以在这里Acquired上查一下它的意思。大卫，给我们讲讲*métier*是什么。
大卫：*Métier*是指某人的工作，但这是工匠意义上的工作。*Métier*就像一种职业。这就是爱马仕称其部门的方式。我甚至只是说“部门”这个词都觉得恶心。现在有16个这样的部门，而珠宝当然是其中一个*métier*。我现在觉得用*métier*这个词舒服多了。
本：我猜是这样。房间里现在气氛轻松了很多。
大卫：在法语中，Chaine d'ancre的意思是锚链。这些手链就像船上的锚一样。这个手链的设计灵感来自于有一天罗伯特在诺曼底海滩散步时，被雾蒙蒙海滩上的船锚景象所启发，于是他在笔记本上画了一个小草图。他玩了玩这个设计，然后决定把它做成一个手链。
本：太棒了。这里有一个重要的事情要知道，当你购买爱马仕的产品时，他们并不强调品牌。没有一个标志性的、可识别的爱马仕H，也没有马车图案或醒目的颜色供你辨认。这就是所谓的低调奢华，爱马仕手工制作的是他们能制造出来的最高品质的产品，每个工匠只负责一件商品。当你收到它时，你会意识到这是一件由一个人倾注心血、汗水、泪水、爱制成的最高品质的东西，他们的部分灵魂留在了里面。
这与今天的奢侈品非常不同，因为它们并不是特别强调品牌，而且爱马仕甚至还没有发展出后来成为他们稍微张扬一些的奢侈品版本的象征符号。多年来，如果你看看现在的商品，皮带上有H标志。他们在现成服装的设计中融入了马的图案，但在当时这个时代，这还不是一个常见的做法。爱马仕今天在品牌推广方面还是相对低调的，但仍然……
大卫：他们必须适应市场。
本：顾客们想要某种方式来让别人知道他们佩戴的是爱马仕的产品，即使这比其他奢侈品牌低调一些，所以爱马仕为他们提供了这种可能。
大卫：家族成员经常讨论这个问题。他们使用的词语是这不是博物馆。我们做的事情确实有艺术元素，但我们不是博物馆。我们是企业，我们有客户，我们的目的是服务客户。这里有拉锯战。
本：是的。好的，我们是在哪一年，这款手链进入市场的？
大卫：那是在30年代中期。1937年，罗伯特推出了另一个关键的产品支柱，这个产品今天相对于包包和皮革制品来说谈论得较少，但在许多许多年里一直是更大的业务。
本：是的，我有相关数据。
大卫：丝巾，爱马仕的经典丝巾。这就是我们所说的艺术性和趣味性的体现。他们使用的丝绸是世界上最优质的丝绸。每条丝巾需要使用300个蚕茧才能生产出来，他们会很乐意告诉你这一点。但是，丝巾上的图案、艺术品都是像我们说的那样充满趣味性。
第一款设计是《Jeu des Omnibus et Dames Blanches》或白女士游戏，我猜你可以这样翻译。这是罗伯特创作的一幅木刻版画。这位艺术家真是了不起。他即将成为爱马仕的首席执行官，但他还在制作木刻版画，然后将其制成丝绸围巾。这是他们推出的第一个设计，并迅速成为爱马仕客户中的巨大现象。
本：是的。时间快进到1988年，当时阿克塞尔·杜马斯在公司开始了他的第一次实习，这真是太疯狂了。丝织品占公司销售额的55%，皮革只占9%。与今天相比，这是一个完全不同的故事。皮革占43%，而丝织品和纺织品占7%。当时掀起了一股热潮。大卫，这款产品是什么时候推出的，在30年代吗？
大卫：1937年。
本：从1937年到大概1990年代，这些丝绸围巾成为了爱马仕的招牌。它之所以流行起来，几乎成了法国女性服装的一部分。
大卫：你说法国女性的制服，确实如此，但真正让它们在全球流行的是一位英国女性，具体说是伊丽莎白女王。
本：我没意识到这一点。真的吗？
大卫：是的。伊丽莎白女王非常具有标志性。她在20世纪40年代开始把它们当作头巾佩戴。伊丽莎白女王作为英国女王统治了60、70年，她戴着这些围巾，这些充满趣味和活力的围巾，作为英国女王的形象。
本：真有趣。现在是讨论这些丝绸围巾如何制作的好时机。我原本打算稍后在讨论它们的现代生产过程时再谈这个话题，但结果发现现代生产过程与过去并没有太大不同。以下是爱马仕围巾的制作方式。他们首先寻找最优质的丝绸，现在这些丝绸来自他们在巴西的自有农场。这就是丝绸的来源。每年只推出20个新设计，并且会淘汰旧的设计。这有点像迪士尼的藏品。
大卫：他们会把这些设计拿出来。
本：是的。从设计师手中到顾客手中的整个流程需要两年时间。你可能会问自己，为什么需要两年时间？这太荒谬了。以下是流程。他们手工为每一条围巾进行丝网印刷。
大卫：是的，这里没有数字流程。你不能去custommake.com订购一些爱马仕围巾。
本：对。有些设计确实似乎涉及到了电脑。如果你看过关于爱马仕工匠的纪录片（我们会在节目笔记中提供链接，如果你想看看爱马仕工匠的工作），你会看到他们似乎是从电脑上翻译设计，但这不是简单地按下命令P。事情并不是这样运作的。每一种颜色的围巾都使用单独的模具或基本上是一种模板进行丝网印刷。如果你的围巾有20种颜色，那么它至少有20个模具，然后他们会用刮刀将墨水刮过这些模具，精度非常高。
大卫：这就像极紫外光刻技术。
本：是的，我在看我妻子的twilly围巾，就是我们在普罗旺斯艾克斯买的那种小手镯或发带。我不知道你是怎么手工做到这一点的，也不知道你如何一遍又一遍地重复20次，每一层都精确无误。如果你去过爱马仕商店或者拥有其中一件产品，你简直无法相信这一切都是手工完成的，没有任何一层是错位的。因为如果任何一层错位了，整个东西就毁了，你必须重新开始。
如果这还不够的话，模具也是由工匠手工雕刻的。他们的全部工作就是知道如何将设计转化为所有不同的颜色层，然后他们手工雕刻这些模具。整个流程包括设计师、雕刻师（每个模具的雕刻师）、调色师、编织工、印刷工，最后是负责成品的人。
大卫：所有这些都极难复制，既涉及极致的手工艺，也涉及极致的品味。我认为爱马仕围巾的竞争壁垒比包包高得多，老实说，即使现在包包的生意更大。
本：这些技能是完全不可转移的。这个过程真的不存在，当然在其他任何公司也没有如此规模的相同生产过程。实际上，我和我妻子讨论过这个问题。她提出了一个观点，即这就像迪士尼的幻想工程师或几乎像皮克斯的员工一样，在生产过程中专门负责这一小块疯狂的部分，没有其他公司拥有相同的生产过程。对细节的关注令人震惊，一旦你进入了爱马仕的宇宙，那么你将在整个职业生涯中留在那个宇宙，因为在那里你的技艺仍在被实践。
大卫：我想作为客户也是如此，至少在围巾方面，一旦你进入了爱马仕围巾的宇宙，你就不会再买其他的围巾了。
本：完全正确，而且你真的很喜欢所有的传说。现在让爱马仕成为爱马仕的一部分就是他们对自身历史的回顾。他们有187年的历史可以借鉴，并且一次又一次地这样做。他们重新混音，并以曾经位于特定地址的商店命名。这是一个宇宙。
大卫：是的。我记得小时候，我的母亲有一半英国血统。我是四分之一英国人。关于女王伊丽莎白的事情，我母亲的爱马仕围巾是她最珍贵的物品之一。你会发现，罗伯特所做的所有创新、这些新产品、艺术和奇思妙想，都是在1930年代进行的。这是大萧条时期。这告诉了你关于爱马仕和爱马仕客户的情况。他们不受影响，继续购买。这种情况一直持续到今天。我不知道还有哪个奢侈品公司比爱马仕更受经济衰退的影响小。
本：你说得完全正确。我们做了LVMH那期节目已经12个月了，我们现在终于走出了这场奢侈品大流行泡沫的尾声，我们看到许多品牌受到了冲击。爱马仕是所有奢侈品品牌中最不受影响的，因为他们拥有最不具有价格敏感性的客户。
大卫：之后是第二次世界大战。众所周知，在战争之前，爱马仕的产品包装盒是奶油色的。罗伯特非常注重他手工制作的物品和艺术品的包装，必须是奶油色的。战争期间，包装材料短缺，他们得不到奶油色的。唯一能够获得并且数量足够的颜色是橙色。这种颜色原本是为糕点店设计的。
本：那些橙色的盒子是用来装糕点的吗？
大卫：正是如此，因为它们被用来装糕点，而在战争期间，面包店没有烘焙那么多羊角面包和巧克力棒，等等。因此有大量的橙色包装材料。罗伯特欣然接受了它，于是爱马仕橙色的盒子诞生了。这太疯狂了。直到研究之前我都不知道这一点。爱马仕拥有这种颜色。你不能在其他地方得到爱马仕橙。潘通颜色表中没有列出这种颜色。
本：你说爱马仕拥有这种颜色是很有趣的。你说得对，爱马仕选择了一种非潘通颜色，但爱马仕试图说的是，我们拥有橙色。我们不能被潘通特定代码所限制，我们更广泛地拥有橙色。他们实际上与欧盟发生了正面冲突。这已经到了法庭上，结果是，不，你不能拥有橙色。你不能仅仅拥有所有的橙子。
大卫：太神奇了。
本：他们实际上是在拥抱这一点，在经典的爱马仕橙色中，但它在每种皮革上的表现都不同。他们有10种不同的皮革，或者类似的东西，他们会使用这些皮革。当他们染色这些皮革时，颜色的表现会有些不同。他们有这样的想法，当然，有一种数字完美呈现的经典橙色，但皮革上呈现出的颜色范围更广。他们甚至通过创造五、六种其他橙色来进一步向我们眨眼示意。
他们有爱马仕火，即火焰橙；爱马仕血橙，这是一种像熔岩一样炽热的橙红色；还有爱马仕芥末橙，也就是芥末色。每一种都是对整个橙色光谱的延续，我认为这是为了继续强调我们拥有整个橙色光谱，但这肯定是为了保持时尚前沿，保持当前趋势，捕捉一个季节的主题，因为每年他们都会选择一个主题，所以他们会玩弄他们的橙色来唤起今年主题想要表达的 whimsy（此处意为“奇思妙想”或“趣味性”）。
大卫：是的，这也体现了某种金属层面或企业层面的趣味性，我们拥有了所有的橙色。
本：完全正确。爱马仕的橙色几乎可以延续迪士尼的类比。就像那些去公园寻找隐藏米奇的人一样，这是一种更深入参与爱马仕宇宙的方式。
大卫：罗伯特多年来还添加了其他一些东西，比如男士丝巾工艺，也就是领带。关于这个有一个很棒的传说。据说一些绅士被拒绝进入赌场，于是他们去了隔壁的爱马仕店，说能否用你们漂亮的丝绸围巾裁剪并制作成领带，这样我们就能进入赌场了。我相信这可能是杜撰的，但它增加了这个传奇色彩。
本：它们是这些图案。它们和围巾一样复杂。领带上的故事较少。围巾通常是你能装裱起来挂在墙上，从16个不同角度欣赏，并且背后有故事的那种。当你看到它时，你简直不敢相信它是手工丝网印刷的。
大卫：完全正确。二战后，罗伯特决定爱马仕需要一个标志。他从19世纪的画作《勒杜克套车》中获得灵感，这幅画的名字是《待命的套车和驯马师》，著名的爱马仕标志诞生了。这个标志是对马车的呼应，代表着贵族。我发现这非常有趣，尤其是在那个时期，罗伯特做出了这样的决定。你可以想象一个飞奔的马匹或其他类似的图案会是一个合适的标志。
本：不，这真是太聪明了。
大卫：不，是马车。
本：是的，这样做是为了有意地将品牌扎根于历史，扎根于只有他们独有的部分，因为今天开始创业的人不会拥有这部分作为他们历史的一部分。他们在利用使他们独特、特别的东西，他们在利用这个几乎可以辩护的持久资产，那就是他们参与了一个充满怀旧感的时代。
大卫：而那个时代已经不存在了。
本：是的。
大卫：赛马世界中的马仍然存在。显然，它已经不像从前那样，但仍然存在。马车世界已经消失了。如今它只是一个梦想，而罗伯特就是这么擅长于编织梦想。我们还要谈谈橱窗展示。你之前稍微提到了这一点。
他首先聘请了安妮·博梅尔，然后很快她就被传奇人物莉莉娅·门查里加入。具体来说，这两位女性来自舞台布景设计，专门负责在圣奥诺雷郊区大街旗舰店的福宝大道上的橱窗展示。这些橱窗展示甚至有自己的博物馆展览专门用来展示。
这就像，同样地，你走过XYZ其他商店，即使是那些最顶级的品牌，产品就在那里。这里有产品，这是你要购买的品牌，这是LV等等。这些展示就像梦想一样。里面可能有一些爱马仕的产品，但更像是博物馆的展品。它是艺术品。
本：是的，用艺术来描述再恰当不过了。这些展示没有任何实用性。这些展示，就像你现在看到的任何爱马仕的广告一样，不是关于产品的，而是关于你的感受。我认为这是一个有趣的地方，可以重新审视我们在LVMH奢侈品那一集中讨论过的奢侈品与高端商品之间的区别，其中高端商品意味着你支付更多费用并获得更多的产品效用。
我为iPhone更大的存储空间付费，并从中获得更多效用。我可以存储更多的照片。奢侈品意味着你确实支付更多费用，因为它并不会创造更多的效用。它要么是因为内在的感觉让你觉得更愉悦，要么是一种外在的信号，表明你有能力购买这件商品，尽管它并不提供更多的效用。这是一种“尽管”而不是“因为”的关系。
艺术确实位于这个光谱上。艺术就像是奢侈品推向逻辑极致的结果。它实际上没有任何效用。柏金包是一件艺术品，但至少它还能装东西。奢侈品产品介于极端的功能性和艺术品之间。当你购买一件爱马仕的产品时，你不仅仅是在购买产品本身，你还在购买他们的文化遗产的一部分，一种能让你与制作者和创作地产生联系的感觉。
你在尝试购买爱马仕的文化遗产和声誉，并希望将其作为你身份的一部分接纳下来。无论是有意识还是无意识，你都在试图让其他人也知道这一点。你不一定想向所有人发出这种信号，但你确实想向那些会欣赏它的人发出信号。
大卫：爱马仕所做的一切，以及罗伯特在艺术方面所做的，比如这些橱窗展示，都是非常天才的。《奢侈品战略》这本书对此有很多论述。当你在销售奢侈品时，它们不能仅仅是艺术。它们需要具备一定的实用性。你永远不会看到这些品牌，包括爱马仕，变成画廊。他们不卖画，但对于奢侈品品牌来说，与艺术建立联系是至关重要的。
我认为你们比任何人都更早意识到这一点，我们店铺里的橱窗就是通往梦幻世界的大门。你会进来买一条围巾，你会戴它。你会买一个包，你会用它。也许你会买领带，也许你会买钱包，家居用品，家具，或者随着时间的推移他们会出售的其他任何东西。这些产品都有实用性，但都与这个梦幻相关联。
本：是的，你带走了一部分这个梦幻，几乎每天都会提醒你正在参与的梦幻。关键的见解在于，通过将艺术作为你产品组合中的重要组成部分，你作为卖家可以完全改变轨道，脱离对价值的任何评估。
大卫：没错，或者是特性。
本：正是如此。你已经离开了性能参数的世界。你不会被拿来与另一款更便宜且功能相同的手袋相比。现在，我们将物体的功能和无法评估的……
大卫：无价的感受。
本：无价的感受。现在我们可以随心所欲地定价，因为那个捆绑进来的第二部分的价值是无法知道的。
大卫：是的，完全正确。说到梦幻，我们现在来到了20世纪50年代，在二战后的时代，1950年代最神奇、难以置信、梦幻般的时刻降临在爱马仕身上。这个梦幻就是格蕾丝·凯利公主。
我之前提到过，罗伯特接手生意后首先做的一件事就是重新设计手提包，并将其命名为Sac a Depeches。它变得流行起来，但我们要说的是皮革制品、手提包，虽然重要，但那已经是上一代的产品了。现在在罗伯特的带领下，是围巾，是梦想，是所有这些产品。皮革是其中的一部分，但只占较小的部分。
1956年，摩纳哥的格蕾丝·凯利公主，这个来自费城的女孩，一个美国女孩，后来成为了一位电影明星，然后成为摩纳哥的格蕾丝公主。我无法想象对于任何在1950年代的女人或任何人来说有更大的梦想了。她在《生活》杂志上被拍到使用Sac a Depeches手提包的照片。
Ben：是在《生活》杂志的封面上。
David：传说中这照片是在《生活》杂志封面上。但我搜索了很多1956年的《生活》杂志封面，没有找到这张照片。
Ben：有趣。也许随着时间推移，这被夸大了。
David：这可能已经成为传奇的一部分。不管怎样，在《生活》杂志上有张大照片。她紧紧地抱着她心爱的Sac a Depeches手提包。
Ben：这看起来像是她正要离开一栋建筑。这几乎像是一张狗仔队拍摄的照片。
David：这确实是一张狗仔队拍摄的照片。她丈夫，摩纳哥的雷尼尔亲王在她身后扶着门。这是你能想象中最梦幻的事情。它是黑白照片。她紧抱着这个相当大的包，当时世界上没有人知道，她是为了躲避狗仔队而隐藏她的怀孕情况。她怀上了她的第一个女儿。
这张照片变得极具标志性。每个人都想成为格蕾丝·凯利，每个人都想要这个包。罗伯特在1977年退休前做的最后一件事之一就是正式将Sac a Depeches更名为Kelly包。这就是它的诞生——我不知道该怎么称呼它。Kelly包和Birkin包是两端的极致，但这些皮革制品超越了所有，是如此真正独一无二的产品。除此之外别无他法来形容它们。
Ben：关于这些包，有太多可以说的了，从它们的制作工艺到围绕它们的传说，再到供需关系以及经济学入门知识。
Ben：好的，大卫，《生活》杂志上的Kelly包。这东西一定卖得像热蛋糕一样吧？
David：是也不是。当然，这完全符合我们一直在谈论的梦幻主题，增强了Hermès已经非常出色的品牌和形象。天哪，摩纳哥的格蕾丝·凯利公主正在使用这个包，不仅是使用这个包，而且是她最喜欢的包，最贴近她身体的包。但我们现在仍然处于五十年代，所以是的，它变得非常受欢迎。
是的，我确信它成为了Hermès销量最大的手提包，但在今天像Birkin包和Kelly包这样的市场上，当时的市场还不够成熟。全球富裕的人口并不像现在这么多。我敢肯定他们都在购买Kelly包，但罗伯特可能在这个时候还亲自认识所有的客户。我们还没有达到今天我们所说的那种规模。
Ben：说到这一点，我一直说它被推出了。其实并不是推出，只是重新命名为Kelly包。当Kelly包正式推出时，价格非常昂贵。在1950年代，这是一款900美元的手提包，相当于今天的10,000至12,000美元左右，接近今天Kelly包的价格。这是一款价格高得离谱且难以触及的产品，购买它的都是像格蕾丝·凯利这样的人，而在他们之下并没有一个拥有大量购买力的阶层。
David：对。那时能够花相当于今天12,000美元购买一个包的人数比现在少得多得多。
Ben：是的，正是如此。不，手提包并不会立即成为业务的重要部分，或者说不会立即成为今天这种主导地位，即六七倍于丝绸部分的业务。
大卫：事实上，实际上，令人悲伤的是，恰恰相反的情况发生了。当我们进入60年代并走向1970年代，罗伯特和他的那一代人结束作为爱马仕掌门人的时期时，公司开始陷入困境。
本：这话说起来很疯狂。我记得在保时捷那一集中的那一刻，你说，不，得了吧，保时捷把整个产品线缩减到只生产911，因为他们无法证明其他产品的合理性，整个公司一团糟。爱马仕的情况没有那么糟糕，但他们已经有了今天我们所熟知的爱马仕的元素。他们有凯莉包，有橙色盒子，还采用了logo。
大卫：他们还有丝巾。
本：他们还有丝巾。他们在小作坊里制作所有东西，但还没有成功。
大卫：尤其没有成功，因为我们刚才讨论过，那个市场当时还不大。当我们进入1970年代时，发生了一件非常有趣的事情。下一代人拒绝了那个梦想。这就是你我父母那一代，嬉皮士，1970年代。这是民主化。小女孩们不再想成为格蕾丝·凯莉了。她们想成为斯蒂薇·尼克斯之类的人。
曾经如此优雅且被许多人渴望但难以触及的爱马仕梦想，当然仍然拥有它的受众，但它不再那么普遍。这时，许多我们现在认为是奢侈品牌的品牌真正开始兴起。我们在LVMH那一集中讨论过这一点，但它们与时尚紧密相连。首先是迪奥，然后是伊夫圣罗兰。这是伊夫圣罗兰的蒙德里安裙。这是革命。是古驰。是香奈儿，在80年代卡尔·拉格斐接手后。它们销售的东西与爱马仕销售的截然不同。
本：这是一个重要的区别，爱马仕与其他你提到的品牌之间。它们来自高级定制、时尚和前卫艺术的世界。请注意，到这个时候，它们已经有一百二十多年，甚至一百三十年的历史了。它们来自皮革、马具、耐用商品的世界，这些商品经得起时间的考验，坦白地说，风格也是如此。这不是我们能有多创意和多疯狂，它们谈论的是负责任的增长。
我们可以从目前的方向中最小限度地改变多少，以便满足我们的客户，同时保持对根源的忠诚？这是一种对风险的拒绝和对历史的近乎拥抱。这与大多数其他奢侈品牌截然不同，正如你指出的，它们大多源自时尚。
大卫：是的，并且那些品牌就是在1970年代诞生或重生的。
本：没错。大卫，现在可能是分享我们为准备这一集而与之交谈的人以及他对爱马仕的看法的好时机。
大卫：是的。这真是太酷了。随着Acquired的发展，有一件事让我们俩都感到震惊。我们有机会与多梅尼科·德索勒交谈，他是古驰的CEO，在与贝尔纳尔德·阿诺特的斗争期间。实际上，我认为那是我们LVMH一集的最佳部分。
本：绝对。当多梅尼科·德索勒、汤姆·福特及其团队拒绝贝尔纳德的接管并成功避免成为LVMH的一部分时。显然，随后多梅尼科和汤姆·福特离开了，创立了汤姆·福特品牌。
大卫：真是太棒了。我们与多梅尼科交谈过。他来自那个世界。即使有着古驰的传统，他认为时尚是第一位的。我认为这是许多从70年代、80年代奢侈品时代走出来的人的观点，这也是有趣的点。那是新鲜的。
本：敢于冒险，宝贝。
大卫：敢于冒险，是的。
本：让我们找出如何打破我们正在做的事情中的某些玻璃。
大卫：格蕾丝·凯莉不会打破任何玻璃。
本：对。多梅尼科帮助我们理解了爱马仕，他们一直非常保护自己的品牌和这个不可思议的管理者。他们在如何部署品牌方面非常谨慎。他们确保始终保持着神秘感。他们不会违背承诺，也不会偷工减料。
一个多世纪以来，爱马仕在品牌承诺和对客户的承诺上一直光明磊落。这既是优势也是劣势。只要学会将其作为优势来利用，这就是优势。但在时尚界，这无异于针锋相对。
大卫：是的，这与时尚背道而驰。
本：没错。
大卫：这一切在罗伯特任期即将结束以及他生命也将走到尽头时，在20世纪70年代末达到了顶峰。遗憾的是，有一个时刻。大概是在1977年左右，他们请来了顾问，顾问们建议说，嘿，你们应该效仿古驰的做法。你们应该关闭福宝大街店铺上面的工作室，应该外包生产，并且应该增加产品种类和SKU，降低价格，使其更易于获取。
本：难以置信。
大卫：这是当时的主流观点。我不知道这是麦肯锡还是其他公司提出的。
本：今天我要告诉你们，爱马仕有一项公司政策，禁止聘请顾问，现在我知道这项政策的由来了。
大卫：这被奉为奢侈品战略中的反市场营销第19条律令：不要聘请顾问。
本：哇。他们的建议是要进来摧毁所有使你与众不同的东西，并遵循其他人正在运行的游戏规则。
大卫：是的。这对他们有效，但对爱马仕无效。
本：真是疯狂。
大卫：就在这一代人过渡到罗伯特的儿子让-路易·杜玛斯时，我简直不敢相信这个家族。每当他们在世代交替时，公司和品牌都面临存亡危机，即使我们认为爱马仕是当今最坚不可摧的东西，但它也曾一度面临被攻击的局面。正在发生世代交替。你会认为这是衰落的开始。这是交接棒的失落，而下一代总是会振作起来。
本：这不是令人惊讶吗？你可能会认为，最擅长制定商业策略和创意元素的人很可能不是你的直系后代。
大卫：对，可能不是你的裙带关系成员。
本：这并不是最佳的搜索过程，然而它却奏效了。我认为这不是什么神奇的血统。我认为这是一种对业务传统的深刻理解，对团队需要什么样的魄力来团结一致并承担任务的深刻理解，拥有找到合适人选的政治影响力，并赋予他们权力进行变革，对自身在市场上的位置以及竞争对手的看法有第六感，并且了解人们可能希望从你的品牌中得到什么。所有这些无形的因素都是从小在业务环境中成长起来的，使你能够成为那个能推动变革的合适人选。
大卫：我真的认为，每一代人都会在工作室里亲手学徒。我认为这是其中的一部分。如今，他们也在商业领域学徒。阿克塞尔经常提到他的叔叔让-路易（我们现在要谈到的第五代爱马仕CEO）和他的母亲之间的晚餐谈话，他的母亲小时候是生产部门的负责人。你不可能不吸收这些。
我认为这是裙带关系的另一面，这使得它成为一个如此具有挑战性的话题。一方面，显然限制了人才的范围。另一方面，你怎么能复制那些晚餐谈话呢？
贝恩：这很有趣。我称之为第六感。我想正确的描述方式其实是一种难以言喻的感觉，是你从这些产品中吸收的东西。
大卫：完全同意。好吧，让-路易，第五代。顾问们说，嘿，去做像古驰那样的品牌。
贝恩：关闭你的店铺，在那里他们至今仍然手工制作柏金包和凯莉包，每个工匠一次只做一个。但这不是真的。
大卫：我必须纠正你这一点。这并不完全正确。但精神上是真实的。我相信现在，只有马鞍是在芳登制作的。我认为其他所有产品都是在帕蒂制作的，那里距离这里只有20分钟车程。这并不是外包生产。不管怎样，我们以后会谈到这个。
贝恩：好的。
大卫：好吧，让-路易进来了。
贝恩：这是哪一年？
大卫：1978年。
贝恩：很好。
大卫：他和其他所有前后的世代一样，都成长起来了。他在业务中当过学徒。他知道如何做马鞍缝合。这在他的手中，也在他的灵魂里。
贝恩：我们已经谈论了太多次，却没有真正讨论过马鞍缝合。现在是时候真正谈谈马鞍缝合了。听众们，你们可能会疑惑，为什么他们一直在说这个？这意味着什么？马鞍缝合是爱马仕用于制作每一只包包的惊人技术。我不能确定这是否真实。它只能手工完成，或者直到最近才只能手工完成，但它是一种比你现在想到的典型机器缝合更有效、高质量且耐用的缝合方式。通常情况下，同一根线穿过一个针头，然后上下穿插，上下穿插，上下穿插。
大卫：它也非常漂亮。它有一条略微斜向的线迹，而不是普通的直线缝合。
贝恩：是的。它是怎么工作的？有一种叫做马鞍的东西放在你的双腿之间。马鞍把两块皮革固定在一起。马鞍缝合的全部目的是将两块皮革缝合在一起。首先，你使用可能是一把刺孔铁来在皮革上打小孔。如果你技艺高超，你不会完全穿透皮革。你只是用刺孔铁轻轻戳一个小孔，或者部分穿透，这样你就不会戳出太大的孔。你只会刚好推动一个与你的针和线大小相匹配的小孔。
你可以总是分辨出来。如果你看到某个东西是缝合的，上面有这些巨大的孔洞，然后有一根细细的线在移动，线和皮革之间有空隙，你知道这背后需要什么样的工艺。如果它几乎看起来像针脚消失在皮革中，你会想，那里甚至有针孔吗？很难看出这到底是怎么做到的，这就是马鞍缝合。你拿起刺孔铁或锥子，轻轻打出一个半孔。这需要大量的肌肉记忆。然后你用一根针从右侧穿过到左侧，然后再用第二根针……
大卫：线的另一端，所以是一根线两个针。
贝恩：是的，你从另一侧穿过。当你拉动它们时，你创建了一个非常坚固的相互交织的机制。
大卫：张力作用在两个方向。
贝恩：是的。如果它被撕裂，你不用担心整个东西会被扯出来，你的马鞍或包包不会散架。你只是失去那一针，那一针可以修复。唯一能解开马鞍缝合的方法就是逐一剪断每一针。
大卫：是的，对比一下你所拥有的大多数产品。
本：是的，如果你参加马术跳跃比赛，或者你的包需要装一些非常需要保护且不能掉落的东西，这确实能提供很高的实用性。它几乎是从真正的必要实用性开始的，因为可能会发生危及生命的情况。现在对于所有使用双针缝合的物品来说，这几乎是过度杀伤力了，但你会欣赏它的工艺。很少有人在生死关头依赖于针脚是否牢固。
大卫：我要借用一下皮埃尔-亚历克西斯的话，现任爱马仕的艺术总监。我认为如果你希望你的物品永久存在，它仍然具有相关性。如果你想要一个完全不同于如今亚马逊化或沃尔玛化物品的代表物，你希望它是这样制作的。
本：是的。几个世纪以来，甚至到现在，让它特别珍贵的是它必须手工制作。如果你想得到这种质量的东西，这个有趣的想法就是：手工艺品是否更好？不一定。阿克塞尔在一次采访中也说过这一点。他说在2019年，今天，手工缝制是最高质量的，所以机器是不可谈判的。当机器缝制的质量超过手工缝制时，我们就会采用。我们不是博物馆。
大卫，这就是你引用“我们不是博物馆”这句话的地方。但这确实触及了一个问题：为什么手工制品如此受欢迎？在这种情况下，它确实创造出了更高质量、更耐用、当然更美观的东西，因为当做得好的时候，你看不到线和皮革之间的孔。这是一个相当特别的过程。
对于那些想知道制造这样一个包的其余过程是什么样的，从头到尾，一个凯莉包，我们会稍后讨论，但类似的故事是由一位工匠完成的。一位工匠从36块高质量的皮革开始。
大卫：尽可能来自同一只动物，并且完全匹配。
本：是的，正是这样。这些皮革不是来自世界各地的不同地方，一个人负责底部，另一个人负责肩带。是一位工匠把这些36块皮革剪裁并缝合在一起。这需要20个小时。在几周的时间里完成这个过程。一个人组装所有的部件，安装扣具，缝合。这需要两年的时间学习才能第一次创造一个这样的包。
大卫：我认为还要更多。成为爱马仕工匠需要两年的培训。我想你第一天上班时不允许碰柏金包和凯莉包。我相信至少还需要三年，如果不是更多时间，你才能被允许触碰柏金包和凯莉包。
本：太不可思议了。这种知识代代相传。爱马仕称之为savoir faire，即知识、技艺或关于材料和卓越技术的专业知识，这些知识和技术从一个工匠传给另一个工匠。
大卫：先记住这一点。当我们谈到当前一代时，我还有更多要说的。
本：我会说到这里为止，但我觉得这很搞笑。你读过他们每年发布的那600页的年报吗？
大卫：我得承认，我没有从头到尾读过。
本：你更多关注历史，而我更多关注这个。
大卫：但我已经读了其中的大部分类容。
本：我在读的时候发现自己经常笑，因为文中频繁出现savoir faire这个词。几乎每隔一段就出现一次，爱马仕注册文件中savoir faire这个词出现了133次。
大卫：部分来说，这是可以理解的，savoir faire在法语中直译为知识。它是法语中的一个正式术语。
贝恩：是的，公平地说。我认为真正的启示是，这种知识从一代传给另一代的方式，与它从创始人时代父亲传给儿子的方式完全相同。这就是他们扩大生产规模的方法。我会把这个点记下来，稍后再回来讨论。
大卫：是的。目前这一代人的真正天才在于他们已经将这种方法扩展到了7000人。
贝恩：难以置信。
大卫：确实难以置信。我本来打算在让-路易斯时代结束时再谈论这个话题，但现在我想说一下，因为我觉得这很合适。我有机会和一位名叫贝阿特丽丝·安布拉德的女士交谈，她住在旧金山。
这太棒了。她在巴黎的爱马仕公司是一名工匠。她在让-路易斯任期开始时被雇佣。当让-路易斯的儿子皮埃尔-亚历克西（现任艺术总监）还是青少年时，在学校毕业后去工作室培训期间，他坐在贝阿特丽丝旁边。我有幸和她聊过这件事。
贝恩：她在旧金山经营着“四月巴黎”？
大卫：爱马仕在旧金山开店时，她搬到了旧金山。我说，哦，你转到了前台工作。她说，不，不，不。我是负责西海岸的人，为北美西海岸的客户维修所有东西。纽约有一个同事，而我在旧金山。我们都是从福宝街来的，有几个人会周游世界。
关于爱马仕和让-路易斯有一点很重要，那就是奢侈品的本质和爱马仕的本质在于他们所做的一切都可以修复。如果你从爱马仕购买了一件商品，无论是什么，他们都会修理它。
贝恩：是的，我认为这是真的。
大卫：即使这件商品已经有100年历史了，你把它带回去，他们会修理它。
贝恩：是的，这是真的。现在，全世界有15个专门的维修店，每年修复12万件物品。
大卫：哇，真是太棒了。我和贝阿特丽丝交谈时问她，这感觉如何？有什么特别之处吗？她说，你看，你必须明白，当我年轻时接受培训并决定进入这个行业时，爱马仕是任何人都希望为之工作的最好的公司。没有可比性。
贝恩：哪几年？
大卫：这是在80年代末、90年代初。她说，你看，我决定要么去爱马仕工作，要么离开这个行业去做其他事情。这正是它所处的高度。我说，哦，那为什么呢？她说，你看，到了这个时代，再也没有其他人做这个了。
我们在1970年代谈到的所有品牌都走向了完全不同的方向。顾问们也建议爱马仕走那个方向，但他们仍然是最后一个坚持手工制作传统的人。如果这一点对你来说很重要，那么 nowhere else 以外的地方都没有。你不能在其他任何地方以这种方式谋生。
然后我问她，对于产品和客户来说，这有什么不同吗？她说的话你经常能听到这家人谈论。她说，你看，这关乎灵魂。这个产品有灵魂。有人用双手制造了这个东西。这意味着什么。当然，在大规模生产的爱马仕，没有人这样做。
她最终离开了爱马仕，在旧金山创办了自己的精品店“四月巴黎”，并且她还在这里运营自己的皮革学校来培训工匠。你可以得到定制的小精品。贝阿特丽丝是世界级的大师，你可以从她那里得到这些。但一个2000亿美元的公司在这种规模下还能做这样的事情，真是无人能及。
本：是的，这太疯狂了。不为爱马仕工作的人，你的选择有几十种。如果你作为一个顾客，想要一个像爱马仕那样用传统战前、20世纪早期风格手工制作的马鞍包或钱包之类的东西，外面并没有那么多其他的手工艺人。爱马仕雇佣了7000名工匠。我不知道有多少其他工匠，可能有1000或2000名。
这并不意味着爱马仕垄断了市场。他们正在尽可能快地雇人并培训他们。他们试图保护这个市场，否则这个市场将会完全消失。他们能够发展到现在的规模，真是非常疯狂的事情。
大卫：贝亚特丽丝提到让-路易斯，他真的很有名。他非常关心公司。让他听从顾问的建议，对他来说简直是完全不能接受的。他是公司的艺术总监兼首席执行官。她在开始工作后不久在福宝大街的电梯里遇到了他。他看着她说：“你是贝亚特丽丝·阿姆布拉德，欢迎加入爱马仕。”他对每个人都叫得出名字。
当她在1997年离开去开自己的店时，他给她打了电话。他真的感到震惊。没有人会离开。你要去做什么？她解释说她想创业，开创自己的事业。《旧金山纪事报》在她之后不久刊登了一篇文章，他找到了这篇文章，在法国读了它，剪下来寄给了她，并附上了一张手写的祝贺便条。
本：这对我来说没有什么成本。一方面，你可以说他们是好人，长期为你的家做出了很多贡献。
大卫：另一方面，这是爱马仕的首席执行官。
本：没错。我认为重要的是要意识到，这些独立的手工艺人与爱马仕完全没有竞争关系。这对客户来说完全是不同的价值主张。当你今天购买爱马仕时，你并不是从“我想找一些最好的手工皮革制品”开始的。然后我会评估整个可以提供这些产品的工匠群体，再决定选择哪一家。
要么是你这样做，而且你是一个了解许多独立皮革工匠的人，这种情况很少见；要么是你只是想买爱马仕的东西，根本没有任何评估过程。也许在大型奢侈品品牌之间会有评估，但大概没有，因为价值主张不是你需要一件皮革制品，然后通过竞标来挑选竞争对手。而是你想要一件爱马仕的产品，或者你是一个不同类型的顾客。
大卫：是的。好吧，让我们来讲讲让-路易斯的故事。他是如何扭转局面，拯救爱马仕免受顾问影响的？正如我们所说，他和其他每一代一样都做过学徒。但与其他任何一代不同的是，或者就像以前的埃米尔一样去见亨利·福特，他去了美国。具体来说，他去美国是为了追随他的妻子蕾娜，她成为了一位世界著名的建筑师。蕾娜在纽约伊姆·裴伊的事务所实习。
本：真的吗？
大卫：蕾娜·杜马斯将继续设计他们在世界各地开设的所有店铺，并在他们扩大生产时设计帕蒂纳的工作室。
本：伊姆·裴伊，以许多事情而闻名，包括之前与迈克尔·奥维茨的一集收购故事，他在洛杉矶设计了CAA大楼，在卢浮宫设计了金字塔。
大卫：我正要说呢。想想法国巴黎这里的关系网。
本：是的。顺便说一句，最初巴黎所有人都认为这座金字塔比周围18世纪的建筑丑陋多了。随着时间的推移，现在它已经成为这座城市的一个标志性三角形金字塔，美丽的标志。
大卫：是的。让-路易斯在美国时，在布鲁明黛尔百货公司工作。布鲁明黛尔百货公司，天哪，真是个好地方。
本：百货公司的黄金时代。事实上，如果你追溯很久以前，你知道爱马仕是如何进入美国市场的吗？
大卫：与尼曼·马库斯合作吗？
本：是的，1930年代。很好。哇，你真的找到了。
大卫：很难阻止我，但你有时能做到。
本：好的，布卢明代尔。
大卫：从在美国的经历中，接触到更广泛的受众群体后，他开始理解其他品牌在做什么，顾问们建议什么，但他把这些带回去了。他说，前进的方向是我们要弄清楚如何让爱马仕变得相关。我们不会抛弃我们所做的一切。我们会保持我们的传统，保持我们的工艺，保持我们的市场地位。但是我们的客户想变得像这些年轻人一样，尤其是这些年轻女性。妈妈们不想变得像她们的妈妈，她们想变得像她们的女儿。
本：要想弄清楚如何振兴、焕发活力并使爱马仕在这个新时代对这个新观众来说变得相关，是一项艰巨的任务。
大卫：使用相同的产品。这是关键。
本：对。保持相同的产品，不违背爱马仕目前所代表的一切。我们在LVMH时也讨论过“不是你妈妈的蒂芙尼”活动。这几乎就像，如何在适应下一代的同时，不冒犯现有的客户基础？
大卫：这是一个非常微妙的平衡。他们需要运行“不是你妈妈的蒂芙尼”活动，但实际上并不运行这个活动。
本：对。
大卫：首先，在1979年，他接手的第一年，他在巴黎推出了一项新的广告活动，由年轻的巴黎女性佩戴爱马仕标志性丝巾。记住，那时丝巾是业务的主要部分，但都是这些想变得像伊丽莎白女王那样的老年人佩戴丝巾。年轻女性佩戴丝巾的方式与通常不同，丝巾被戴在身体的不同部位。这是爱马仕版本的“不是你妈妈的蒂芙尼”。
最重要的是，她们穿着牛仔裤佩戴这些丝巾。格蕾丝·凯莉绝不会穿牛仔裤。我不知道她是否穿过牛仔裤，但她肯定不会被拍到穿着牛仔裤的照片。
本：真有趣。
大卫：这些广告展示的是伊丽莎白女王佩戴牛仔裤的丝巾，并以有趣、新颖、玩味的方式来佩戴丝巾，但它们仍然是相同的丝巾。
本：真有趣。
大卫：这是一场革命。家族的其他成员对此非常不满，但他推动了这一变革。直到今天，你仍然可以看到这种影响的痕迹。爱马仕时尚的一个重要部分，我认为丝巾时尚中最大的一部分，就是把丝巾系在包上、配饰上以及身体的不同部位。不再像你的母亲那样佩戴它们。
本：这也是他们适应数字时代的方式。他们推出了五六个不同的应用程序，试图找出如何在移动时代与人互动。其中一个想法是这个应用程序，它基本上给你提供各种系丝巾的方法的建议。
大卫：这真是太酷了。我认为这很聪明，因为这让爱马仕能够在时尚界存在并且相关，而实际上并没有涉足时尚本身。丝巾，最终还有包包，可以成为你牛仔裤、时尚的配饰——我们已经过了喇叭裤的时代，但这里是喇叭裤的精神继承者。它们可以传达一些关于你的信息，但它们仍然是他们一直以来生产的产品。
本：如果你能学会如何与那些酷炫、时尚的新潮事物共存，那确实很有趣。然后你就值得在某人的阵容中占有一席之地，他们可以说，我既拥抱当前的趋势，也尊重过去。我也找到了一种方式，将这种高端、高地位的东西融入我的整体形象。我认为尤其是在他们的价格点上，他们服务于那些想要举起一只手说，我看起来很酷，再举起另一只手说……
大卫：我是经典的。
本：我是经典的，并且我有足够的钱去购买那些价格锚定很牢固的东西。每个人都知道凯莉包的价格。它稍微涨了一点，但爱马仕的产品价格点非常高，这些产品价格永远都差不多。
大卫：让-路易斯对此有一句非常法国的说法。他说：“年轻的顾客来找我们比我们去找他们多。人们再次看到，但用新的眼光，看到了精细手工制作材料的美丽。他们来了，我们跟随。”这是表达这一点最法国的方式，但这正是我们在谈论的。他得到了他们的客户基础，还有那些想要像年轻人一样看待事物的年轻人的父母。真是天才之举。
本：是的，肯定的。好吧，这真是太棒了。
大卫：这是在产品方面，通过柔道技巧重新定位爱马仕的产品。他做的另一件大事是，他有与亨利·拉卡米耶在路易威登时相同的认识，而我们之前也预见到这一点。拉卡米耶在20世纪70年代发现，现在，全球的富裕阶层、精英和富人比1950年多了很多。拥有格蕾丝·凯利或摩纳哥亲王雷尼埃等级财富的人数虽然不多，但能够成为我们全球客户基础的人数却大大增加了。
本：而且这种增长是国家之间的，这对于这样一个品牌来说再完美不过了。他们可以去美国，然后观察日本的崛起，接着在90年代和2000年代去日本。然后他们可以看到中国正在崛起的中上阶层，所以他们会去那里并展现当下。他们可以把自己定位为后来者，在这种财富阶层出现的地方设立店铺，并说，嘿，法国的整个传承现在可以作为你个性的一部分供你采用。
大卫：是的，这非常重要。我认为直到今天，这也是爱马仕和路易威登防御性的重要组成部分。无论你住在哪里，无论你的文化背景是什么，当你达到这个地位时，这种与法国和欧洲贵族的联系是你无法从其他国家的品牌那里买到的。
本：非常有趣的是，法国贵族、时尚和传承在世界各地都被普遍推崇。意大利也是这样。我认为总的来说，欧洲能做到这一点，但法国特别擅长在任何地理区域做到这一点。
大卫：是的。所有这一切都在1984年随着让-路易斯的最大成就汇聚在一起。不像凯莉包，那确实是个意外，没错，那是他父亲罗伯特和不可思议的天才，以及重新定位和改名的包——凯莉包。让-路易斯，这个包是他完全自己构思的。他在20世纪80年代初从巴黎飞往伦敦的航班上，坐在法国和英国女演员简·柏金旁边。
本：当时的“IT Girl”。
大卫：这里真正有趣的是，我敢打赌现在听这段话的95%以上的人不知道简·柏金是谁。
本：这太搞笑了，因为在采访她的时候，当柏金包开始火爆或者至少引起了很多关注时，一位采访者开玩笑说，她会因为这个包比因为她的演艺事业、模特生涯等更出名。她笑着说，那会是一件多么有趣的事啊？
大卫：是的，没错。
本：完全可以，95%，甚至更多听这期播客的听众在此之前都不知道简·柏金是谁。
大卫：但你肯定知道柏金包。
本：是的，或者至少听说过柏金包。我敢打赌，听这期节目的七个人中可能有八个人认不出它。但是如果你提到柏金包，你知道它是一种无法承受的昂贵、高地位、难以获得的手提包。
戴维：当然，如果你关注爱马仕的股票，你就知道什么是柏金包，即使你可能无法在人群中认出它。
本：是的。
戴维：无论如何，这就是我们一直在讨论的所有内容的高潮。简·伯金是谁？她是英国人。她出生在英格兰，但后来搬到了法国并成为了一名法国公民，她成为了法国文化偶像。再次强调，这里与法国的联系非常重要。
我们也没有讨论格蕾丝·凯莉。格蕾丝·凯莉是费城来的美国人，但她成为了摩纳哥的公主。这两位女性，这两个人格体现在爱马仕中，爱马仕不做名人广告。我认为很重要的一点是，尽管她们都不是法国人，但她们变得非常欧洲化，并代表了某种意义。
本：是的，这是很好的说法。
戴维：对于简·伯金来说，她是下一代人。她是一名演员，在电影和戏剧中都有演出。她也是一名歌手。她非常美丽。她是当时的“IT女孩”，但与格蕾丝·凯莉的方式截然不同，她穿牛仔裤。特别是，她有一个符合1970年代风格的标志性配饰。
本：是篮子吗？
戴维：对。反文化的、回归自然的理念。她随身携带一个柳条篮子。
本：这确实有一种理念，但不适合放在行李架上。
戴维：没错。当他们两人——让-路易，爱马仕的首席执行官和艺术总监，以及简·伯金，这位法国文化偶像，登上了飞往伦敦的航班时，他们坐在彼此旁边，简正努力地把她的固定把手柳条篮子放进行李架。此时，简已经成为母亲，有了孩子。她的篮子里装满了孩子的用品。
本：她还有些奶瓶露了出来。
戴维：完全正确。我现在也经常带着很多孩子的用品。有孩子就需要带很多东西。
本：顺便说一句，多疯狂啊，凯莉包是用来遮掩怀孕的，而柏金包则是为装奶瓶设计的？
戴维：以实用性为主，没错。一方面，这是关于柏金包的小众传闻。另一方面，我认为这对让-路易来说非常重要。想象一下老一代的爱马仕接受这一点。
本：你知道我们应该做什么吗？我们应该推出一款15000美元的尿布包。
戴维：对。他们坐下来开始聊天。让-路易自我介绍。他说：“我注意到你在努力拿着你的柳条篮子，伯金小姐。”
本：她一开始并不知道他是谁。这真是太有趣了。
戴维：对。
本：她说了一些类似的话，“嗯，是啊，如果有一个更大的包能真正关上就好了？”但爱马仕没有做那种包，或者她说了些什么。他回答说：“我是爱马仕。”
戴维：对。这个传说现在流传开来。谁知道这是否真实？她说：“好吧，当爱马仕制作尿布包时，我会用那个。”
本：专门为了她，她自认为有很多东西需要带，所以我就需要一个大包，而且它得容易关上。管它时尚不时尚，我只需要一个巨大的托特包。
戴维：对。随着他们的交谈，他们在谈论凯莉包。她说：“看，凯莉包就是凯莉包，但我不能把它斜挎在肩上。”让-路易开始在飞机上画设计图，然后就诞生了柏金包。
比凯莉包大，但比原来的爱马仕包小。它是一个托特包，有两个手柄，不像凯莉包只有一个手柄，因此可以斜挎在肩上。这感觉很奇怪，因为柏金包更休闲，但它确实是现代版本的凯莉包。
本：凯莉包线条简洁，几乎有中世纪的梯形形状，而柏金包的一切都彰显着功能。
大卫：这里有个有趣的地方。他们于1984年发布了这款产品，但并没有立即取得成功。我认为这其中的一部分原因是爱马仕品牌的转型现代化可能仍在进行中。当你观看与皮埃尔-亚历克西斯的采访，他会谈到这一点。他说，任何其他公司都会放弃这个产品。但大约需要五年时间，Birkin包才会成为真正的Birkin包。时机成熟了。我们正处于1980年代，那些充满活力的岁月。正是这些岁月塑造了伯纳德·阿尔诺。
本：美国创造了大量的财富。人们希望更张扬一些。当然，爱马仕是你能选择的最不张扬的奢侈品品牌之一，但人们知道这个品牌。
大卫：是的。爱马仕花了五年时间才取得一点点的成功。许多这样的事情，这种缓慢的增长开始后，会逐渐增长、增长、再增长。
本：关于它很难得到的说法有很多传说。就像对待孩子一样。如果你告诉他们不能拥有某样东西，他们会更加渴望。如果你告诉你的高端客户，你很想为他们提供某样东西，但就是没有足够的库存。
我们今天没有，但是天啊，如果你是我们的重要客户，并且我们维持着与你的关系，让我记下你的电话号码。我觉得我们很快可能会有适合你的东西。可能是几年后，但我一有货就会联系你。你是我们的一个重要客户。如果你想向我们展示你是一个更重要的客户，请尽管这样做。我会看看我能做些什么。
大卫：本，你会成为一个很好的爱马仕作家。
本：我不这么认为。我实际上在普罗旺斯的一家店里有一个很棒的爱马仕同事。那很疯狂。我们购买了他们店里最基本的爱马仕产品。我认为香水和化妆品是在百货商店里卖的。有些东西更容易获得，但在耐用商品方面，它从底部开始。
我度过了愉快的时光并决定买点什么。我想我们花了一个半小时，我得到了最好的服务，并与帮助我们整个过程的同事建立了几乎像朋友一样的关系。他们花在我身上的时间与接待来取Birkin包的顾客的时间一样多。这太疯狂了，可能是我在任何零售店收到过的最好的客户服务。不，我认为相对于已经设定的标准，我不适合做一个爱马仕销售员。
大卫：很有趣。我的经历不同。当然，我为了这一集不得不做一些研究。
本：你开车去了帕洛阿尔托的店铺，对吧？
大卫：是的，我去的是帕洛阿尔托的店铺。我正好在那里有一些会议。最终帮助我的销售员也是一个非常棒的女士。我有过一段美好的体验。她的名字叫苏珊。明天情人节和詹妮的生日快到了，我要回去见她。我走进店里打算买的东西是......
本：苹果手表表带。我以为就是这样。
大卫：是的，苹果手表表带。我们稍后会讲到苹果的合作。我在店里被转给了几位不同的人，最后苏珊帮了我。她真的很棒。我认为她实际上可能写得更高层次一些。但当我表示我是来买苹果手表时，本......
本：有意思。
大卫：是的。我不知道这只是那天在店里发生的事情，还是公司的政策。
本：我必须想象，在法国乡间和......相比，体验会有所不同。
大卫：斯坦福购物中心。
本：是的，我能看出来。回到柏金包，到了2001年，它变得如此广为人知，以至于有一个等待名单，一个几乎被神秘笼罩的等待名单才能得到其中一个。这成为了《欲望都市》一集的主要情节。萨曼莎发现有一种方法可以跳过五年的等待名单。
大卫：她走进去尝试购买的那个场景非常经典，销售人员回应她说，这个包售价12,000美元或者多少。嗯，我知道。有等待名单，当然。
本：她提到一位名人客户的名字，试图说这是为了他们而想提前进入等待名单。结果却引发了混乱，他们实际上发现这是为了她自己，而不是那位客户。我其实没有看过那一集，但这已经成为柏金包的文化标志，从在手袋圈子里低声谈论的东西变成了现在众所周知的现象，即买到柏金包的机会是多么渺茫，以及关于最贵的一个在二级市场上以50万美元售出的疯狂故事，还有维多利亚·贝克汉姆拥有超过一百个柏金包。这太疯狂了。柏金包已经成为了手袋界的百达翡丽鹦鹉螺，人们几乎把它视为一种投资。
大卫：总结一下你所说的话就是，买柏金包最难的地方不是凑齐钱的问题。
本：这太疯狂了。这是一个起价12,000美元的手袋。你的意思是，这实际上并不是限制因素。
大卫：是的。但你也提到了，就像我们在耐克那集里讨论的那样，一旦你拥有了一个柏金包，你可以立即以远高于你所支付的价格卖出。
本：而你的爱马仕论文不会因为你这样做而高兴，因为买一个柏金包的目的是拥有它、使用它，并欣赏投入其中的工艺、工作和美丽。爱马仕并不是试图卖给那些会转手倒卖的人，而是试图卖给那些珍视客户，他们会终生珍视爱马仕梦想的人。
大卫：是的。这可能是你永远会买的最后一个柏金包。我认为爱马仕生产的每一个包，甚至每一件产品，都有爱马仕称之为盲戳的东西。这是一系列符号和数字。
本：我现在皮带上的就有。
大卫：是的，我手表表带上也有，这些印记刻在皮革上，独特地标识了该物品的生产年份和制造工匠。
本：有一些非常酷的故事，讲述的是那些从制造商品转变为后期修理商品的工匠，在他们的职业生涯中，收到一件需要维修的物品，而他们正是这件手袋的原始制造者。这对任何爱马仕工匠来说都是最酷、最疯狂、最完整的爱马仕时刻。这是我真正希望耐用并能在世界上经久不衰的东西。它实际表现如何？十年、二十年后再次看到它，一定很酷。
大卫：是的。
本：今天，我们所讨论的一切，包括柏金包、凯莉包，这些零售价在10,000到100,000美元之间的手袋，根据使用的稀有皮革类型和其他因素，以及它们的稀缺性，被称为炫耀性商品。这基本上与你在微观经济学课上学到的一切完全相反。
大卫：爱马仕公司的一切都是这样的。
本：是的。通常情况下，价格是供应与需求交汇之处。随着商品价格的上涨，对其的需求会下降。炫耀性商品则相反。随着价格的上涨，人们实际上更想要它。价格最终成为该商品受欢迎程度的信号，从而刺激需求。
有趣的是，大卫，这正是你之前谈到的。柏金包的售价低于市场价格。这也是对微观经济学的另一种违背。通常情况下，事物应该定价在供应与需求的交点处。
大卫：当你说起凡勃伦商品时，我刚刚在笑。我拿出了我的《奢侈品战略》一书，翻到了反市场营销法则第13条，即随着时间的推移提高价格以增加需求。
本：这很有趣。但有一种看法是，哦，这是损失收入。他们的价格不够高，因为他们只能生产这么多，他们以低于人们愿意支付的价格出售，所以钱留在了桌子上。另一种看法是，这是一种对品牌的投资。
有一位非常优秀的Substack作家，名为“310价值”，我会在节目笔记中附上链接，他观察到供需失衡在这些包中造成了稀缺性。这种稀缺性可能会增加对这些包的需求，提升爱马仕的整体地位，并促使消费者购买爱马仕的其他产品，希望以低于市场零售价的价格获得一个包。
大卫：是的。这与我们在耐克那期讨论的动力非常不同。我坚信耐克可以将许多鞋的价格提高两倍、三倍、四倍或五倍。它们经常出现在Goat或StockX上，价格高于耐克发布的官方价格。我认为他们这样做的原因是维持与客户群体的良好关系，并保持耐克作为所有人都能负担得起的品牌形象。
爱马仕则恰恰相反。他们希望这样做，以保持爱马仕，特别是柏金包和凯莉包，作为品牌和产品不为所有人所及的形象。
本：是的。这并不像简单地不断提价来让人们更想要它们。你在《奢侈品战略》中读到过这一点，许多奢侈品牌都这么做。事实上，香奈儿在过去几年里大幅提高了价格。我想它被称为经典翻盖中号包之类的东西。过去几年里，它的价格疯狂上涨，香奈儿一直在提价。爱马仕没有这样做。
大卫：我们将在本期节目中更多地讨论这个问题。据我粗略估算，他们在过去十年中平均每年提高全线产品7%的价格。
本：所以这比通货膨胀率高出4%或5%？
大卫：是的，但这还不算过分。
本：没错。有一项研究发现，柏金30包，其中一种托戈皮革尺寸甚至没有达到美国的通胀率。我在想这里的动机是什么，因为这是一种巨大的克制。这里没有现金抢夺的发生。也许是因为，如果爱马仕决定，好吧，柏金包现在是20美元，而不是12美元，会发生什么坏事情？
大卫：没错。它们已经被视为世界上最贵的手袋。从12美元涨到20美元会有什么伤害呢？
本：没错。他们卖了很多，所以这实际上会带来很多利润。
大卫：没错。对于那些愿意花12,000美元买手袋的人来说，在12美元到20美元之间，会有那么多的人对价格敏感吗？可能不会。
本：没错。《华尔街日报》在2020年估计，每年生产的柏金包和凯莉包加起来约有12万个，即每年12万只包。如果你决定每只包多赚8,000美元的纯利润，这是很有诱惑力的。我认为这实际上反映了爱马仕对保守主义的痴迷，他们并没有显著提高价格。
凯莉包的价格调整后，与1950年代的原价相差不大。我认为柏金包在1984年上市时的零售价约为2,000美元，大约相当于6,000美元的通胀调整价。你看到的是，按通胀调整后的价格，它的价格可能是最初价格的两倍左右。
我认为这里我要表达的观点是，我们应该在后面的内容中记住这个问题：为什么赫尔墨斯不提高价格？无论怎样，他们已经从参与赫尔墨斯生态系统的人群中获得了好处，希望有一天能接到订单。既然如此，为什么不在接到订单时让价格更高呢？
大卫：有趣。好吧，我们稍后再回到这个问题。
本：好的。1984年，柏金包发布，在最初的五年里销售情况并不理想，然后它逐渐成为文化标志，并且每年都在获得更多关注。
大卫：我们在聊天时我一直在想这一点。这对我来说是有道理的，因为它不会立刻受欢迎。因为需要时间来建立这个包包的传说和氛围，你不能只是推出一个新产品就让它立即在这个类别中大放异彩。
本：正确。
大卫：你永远不会有一个奢侈品手袋界的iPhone。
本：正确。它必须像泰勒·斯威夫特的演唱会一样。实际上，我认为她的演唱会是一个合理的比较，因为那是一个极其稀缺的新产品，价格极高，而且确实很快就卖光了，因为这个产品本身就充满了品牌元素，就像你知道去参加泰勒的演唱会会得到什么一样，因为你对这个品牌非常熟悉。但人们不一定完全理解，柏金包等于爱马仕，就像《时代之旅》等于泰勒·斯威夫特一样。
大卫：完全正确。这也是因为产品是《时代之旅》，而不是《午夜》。如果泰勒的演唱会只是播放她的新专辑里的歌曲，当然还是会有许多人去。但事实是，我要去听的是泰勒的所有经典歌曲。
本：多年来从珍藏室中发布的所有令人惊叹的爱马仕丝巾。
大卫：是的，这是泰勒的迪士尼+。好吧，这是一个不同的讨论。好了，回到让-路易斯的话题。他就是这么做的。他做了两件不可思议的事情来拯救公司。（1）他重新定位了品牌。我不敢相信他做到了这一点。他成功地做到了“不是你妈妈的蒂芙尼”而没有直接说“不是你妈妈的蒂芙尼”，而这一切的高潮就是柏金包以及它所代表的一切。（2）国际化，发现并运行与拉卡米耶在路易威登时所采用的相同策略。
到2006年让-路易斯任期结束时，也就是那部著名的《欲望都市》剧集播出几年后，爱马仕的收入从他接手时的不到一亿美元增长到了近五亿美元。而在2006年，他将其提升至每年二十亿美元的收入。从一个不错的家族企业变成了真正的大型企业。
本：再重复一遍这些数字。
大卫：我不知道他接手时的具体收入数额，但让我们假设为每年五千万美元。我们知道当他2006年退休时，收入已经远低于一亿美元，达到了四十亿美元。
本：所以三十年内增长了四十倍？
大卫：是的，不到三十年的时间增长了四十倍。
本：哇。
大卫：相当不错。这对家族企业来说是非常具有变革性的。随着公司变得越来越有价值，记住，他是作为家族成员来管理公司的，但现在已经是家族的第五代了。我们已经开始进入第六代了。现在家族中有超过80名成员，其中许多人在参与业务，但也有很多人没有参与。现在这个他们共同拥有的生意每年创造了高达二十亿美元的收入，利润率非常高。因此，开始有了对流动资金的需求。
本：对。每一位家族成员，他们最宝贵的资产和全部净资产就是他们持有的未公开上市的爱马仕股票，这个价值很难定价。它就那样静静地躺在每个人的心中，如果我知道这占我净资产90%的股票实际上有价值，我可以获取并平均分配，那生活会容易得多。每个人分到的将是2500万美元。我敢肯定，这是他们拥有的最有价值的东西。
大卫：对。1993年，让-路易将爱马仕在巴黎证券交易所上市。最终，家族共出售了19%的股份给公众。他们仍持有81%的股份。随着时间的推移，公众持股比例略有增加。随着更多家族成员出售股份，更多的代际转移发生。总的来说，70%以上的股份仍然由家族持有并控制。真的需要某种绝对的金融天才才能介入并考虑这样做。如果我们拥有超过70%的业务，我们将无懈可击。谁能对我们的公司发起挑战？
本：这确实需要一只真正的狼，我告诉你。
大卫：这真是太有趣了。这一集我玩得很开心。所有这些历史，我都沉浸在法国的联系和一切之中。这就是我们即将讨论的爱马仕最辉煌的时刻。
本：有趣的是，这不是他们的产品。
大卫：不。这与产品无关。这场与伯纳德·阿诺特的斗争。
本：大卫·罗森塔尔，我们再次回到伯纳德·阿诺特。已经过去了一年。
大卫：时间太久了。
本：我一直想听听另一面的故事。
大卫：我知道。好吧，对于任何听过我们LVMH那一集的人，正如我们之前讨论的，故事的高潮是伯纳德与古驰的斗争。古驰是那个逃脱的，伯纳德没能收购它。在2000年代初古驰的斗争结束后，同样的故事在爱马仕上演。
我认为，甚至更加戏剧化。2001年，在他失去古驰后不久，伯纳德悄悄地购买了爱马仕4.9%的初始股份。我相信这低于法国证券法规要求披露的门槛。
以下是赫尔梅斯家族无法预料到的事情，只有伯纳德能策划出来。接下来的10年里，他继续使用股权互换衍生品购买股份。看起来其他实体正在公开市场上购买这些股票，但LVMH有权行使期权实际获得这些股份。这真的很难记住。我不得不三重核对这些数字。此时，爱马仕的市值低于200亿美元。
本：这是它今天市值的大约8%-9%。
大卫：当伯纳德在2000年代初开始购买时，市值低于100亿美元。你可以说很多关于伯纳德的事情，他的天才应该名列前茅，但他确实是史上最优秀的投资者之一。在这一点上识别出爱马仕，并且正如我们所见，他在这些交易中赚取了巨额利润。如今，爱马仕的市值达到2300亿美元，而他最初购买时市值不到100亿美元。
本：这很有趣。你说他发现了爱马仕。这并不难发现。有趣的地方不在于他意识到它是奢侈品的瑰宝，而在于他意识到这个奢侈品的瑰宝可能比其现有价值高出20-30倍。
大卫：他开始购买爱马仕的股票。我认为阿克塞尔在一次采访中开玩笑提到过这件事。他说，看，伯纳德不是因为想进行投资或只是想玩乐才买你的股票。显然，他想拥有爱马仕。
本：顺便说一句，当我们引用这些阿克塞尔的采访，只有一场采访。他在这里那里偶尔出现，但他确实做了一场长时间的舞台采访，非常精彩。
大卫：是的，这很棒。我们会在资料来源中链接它。你应该去看看。伯纳德为什么要这么做？显然，一方面，他看到了这里的价值。天哪，那集《欲望都市》就是为了致敬柏金包。在这里拥有爱马仕确实有很大的价值，我们可以这么说。但这不仅仅是因为这个。
我希望在我们的LVMH那一集中，我们会描绘出伯纳德的一些微妙之处。他不仅是一个企业掠夺者。实际上，他是一名经营者。他是最好的奢侈品经营者之一，如果不是最好的话。他认为爱马仕有两件事，可能不像世界上其他人那么明显，但他认为这将为他创造机会。
（1）世代传承即将发生。让-路易不能永远活着。下一个接班人是谁还不清楚。让-路易的儿子皮埃尔-亚历克西斯担任艺术总监。皮埃尔-亚历克西斯去美国上大学，在布朗大学。
有趣的是。我在一次采访中找到了这一点。他最初想在布朗大学学习计算机科学，但后来改成了艺术史，非常合适。他在1992年毕业后加入了爱马仕。他被培养着，但让-路易希望将艺术总监的角色与CEO角色分开。
本：在此之前它们是一体的吗？
大卫：是的，他都担任过。罗伯特也担任过。埃米尔也担任过，蒂埃里肯定也担任过。
本：对。这确实说明了你之前提到的观点，即创意和商业方面的事务实际上是同一方的一部分。
大卫：是的。直到这一代，都是一个人。完全没有分离。皮埃尔-亚历克西斯显然是艺术上的继承人。没有明确的CEO继承人。事实上，让-路易的选择，阿克塞尔，最终成为CEO的人，他还没有进入商业领域。
本：对。他完成了实习，五年的学徒期，但后来离开了，对吧？
大卫：是的。据传阿克塞尔真的想去中国工作。他大学毕业后去了投资银行。他去了巴黎政治学院。记住，让-路易是他的叔叔，但他母亲并不是家族成员，而是爱马仕的生产总监。阿克塞尔除了学徒工匠交易外，还在餐桌上进行交易，但他进入了投资银行界。他首先在中国工作，然后在纽约的法国巴黎银行工作。
本：哇。他是公司结构方面的专家，而且他对未来20年中国这个相当有趣的奢侈品市场也很了解。
大卫：是的，还有美国。但他直到2003年让-路易任命他时才加入公司。再一次，正如我们所说，这是一个裙带关系的生意，但另一方面，他们不会立即给他CEO的头衔。他需要付出自己的努力。他从2003年开始在财务部门工作。然后在2006年让-路易退休时，阿克塞尔作为珠宝部门的CEO接管了珠宝业务。
本：听众们应该知道，珠宝不是爱马仕业务的重要部分。它是16个行业中的一个。他们在收益中甚至不单独列出。它可能归入其他爱马仕部门，因为它既不在手表之下，也不在现成的配饰之下。所有其他部门占12%，所以我猜这个部门占比在1%到3%之间。
大卫：他这样做做了两年。在2008年，他接管了皮革制品和马具业务，这是最大的一块。
本：那是业务的43%，我认为当时接近50%。
大卫：是的。伯纳德看到，好的，这里有一个世代传承的机会。事实上，当让-路易在2006年退休时，他提拔了他的COO助手帕特里克-托马斯，成为第一个非家族成员CEO，与皮埃尔-亚历克西斯在艺术方面共同管理公司。
本：至少在事后回顾，他们试图让这件事看起来不是什么大事，一个非家族成员接任了CEO。他们宣称，嗯，他们需要有人在家族准备好下一位继承人之前暂时照看生意。
大卫：我认为这种情况发生的可能性不比不发生的小，但至少我认为这显示出了他们的无知。我不想说这是家族的漫不经心，因为肯定不是那样，但可能是无知或天真，认为你现在是一家上市公司，有像伯纳德·阿诺特这样的人存在。你不能只是说，哦，是的，我们要以这种方式进行上市公司的CEO交接，并慢慢来。你可以这样做，但你是在为像阿诺特这样的人打开大门。这就是伯纳德看到的。
另一个方面，我认为这确实证明了他的远见，尽管爱马仕内部有着强大的力量，而且让-路易斯做了很多工作，但他们实际上开始显示出一些裂痕。我们不得不稍微拼凑一下这个信息，与行业内的其他人交谈也帮助了我们。在2000年代到2010年代初期，没有人会质疑爱马仕的财务结果和表面的品牌价值，但在规模扩大的过程中，有些事情开始出现下滑。我认为，实际上，最能说明这一点的故事是家族成员自己不会讲述的，但你会在关于爱马仕的传说中听到的，那就是我相信在日本，他们有一种产品，一个包。
本：是的。听众们，如果你们听其他关于爱马仕的报道，你会听到这个故事。
大卫：你从未听过我们即将讲述的角度。好吧，故事是这样的。假设在2000年代末，2010年代初。爱马仕在日本销售一款帆布海滩包，它非常畅销，卖得像热蛋糕一样。这显然是一个价值约150美元的帆布托特海滩包。显然，这对管理层和公司来说都引起了注意。
他们决定，以真正的爱马仕方式行事。因为这款包卖得很好，他们不仅决定停止销售这款产品，还要把所有的库存都销毁掉。他们带着所有家族成员来到董事会会议。管理层宣布了这一决定，得到了家族成员的起立鼓掌。这维护了爱马仕的形象，即我们不卖海滩包。
本：家族和董事会如此一致，以至于没有人对这一点提出疑问，他们只是站起来鼓掌。听众们，从更宏观的角度来看，就是这样。我听说了这个故事，大卫也听说了这个故事。大卫曾发短信给我，说这不是一个奇怪的故事吗？我说，你的意思是什么？我们意识到，哦，任何家族成员或公司高管都没有讲述过这个故事。这只是流传在外，而公司并不保密。
大卫：他们喜欢讲述这些传奇的爱马仕故事。
本：是的，他们每年发布一份长达600页的文件，明确阐述了他们的整个战略。他们制作纪录片，采访工匠，展示工厂的视频。这听起来有点奇怪。就像，好吧，为什么他们不讲这个故事，尽管它经常被提及？
大卫：然后你稍微思考一下就会想，等等，为什么会发生这种事情呢？
本：没错。在日本的一个帆布海滩包？
大卫：150美元？
本：而且他们制造得足够多，以至于它在货架上飞快地售罄？这是哪家公司？
大卫：怎么会发生这种事？这里的故事并不是一种英雄式的毁灭供应的故事。这是一个悲剧。
贝恩：这简直就像我坐在那里看《神奇女侠1984》的时候。我对所看到的内容感到非常震惊，以至于在某种程度上，我意识到这里的剧情并不是这部电影的情节。这里的故事是，在华纳兄弟公司发生了怎样的流程失败，让这部电影得以发行？这是创意领导力的失败，也是在爱马仕品牌成功经营175年后，推出一个售价150美元的帆布托特包所发生的问题。
大卫：没错，而且他们还打造了柏金包和凯莉包。天啊，丝巾的价格都能卖到500美元。我认为这是最直观的体现。我在研究中还发现了另外两件事，我想贝尔纳德可能也注意到了。在让-路易斯任期的后期，他和爱马仕开始购买并投资其他公司。但为什么爱马仕要这样做？
贝恩：对。耐克在收购匡威时就是一个很好的例子，还有 Starter。这几乎就像是他们没有意识到，哦，我们应该把火力集中在我们试图打造的一个英雄品牌上，而他们却在创建一系列弱小的品牌。
大卫：爱马仕通过这种方式所能期望达到的最好结果就是成为一个规模较小的品牌。他们甚至不会成为历峰集团那样的公司。
贝恩：一个论点是，鞋匠约翰·罗布和其他这些他们要么全资要么部分收购的公司变得对他们来说很重要，因为他们需要拥有关键供应商关系的所有权。
大卫：是的，我认为这些可能是战略性的收购。
贝恩：特别是对于手表业务，他们实际上持有该公司25%的股份，以确保他们有足够的供应。但这并不是他们做的全部。他们还在购买其他品牌。
大卫：是的。你找到最大的灾难了吗？这个领域你应该很熟悉。
贝恩：我不知道。
大卫：我想看看是否能难倒你。他们收购了一家德国公司的30%-35%的股份。他们是这家生产技术产品（实际上是旧技术）的公司最大的股东。这并不应该是一个奢侈品品牌。这家公司是徕卡相机公司。
贝恩：真的吗？
大卫：是的。动机是这样的，哦，它们很漂亮，很豪华的相机，上面有皮革，我们可以把爱马仕皮革用在徕卡相机上。
贝恩：是的，如果他们制作一款爱马仕版的徕卡相机。
大卫：他们确实做了。
贝恩：我应该了解一下。
大卫：好的，你是在说一个非常狭窄的目标市场。这是一款科技产品。稍后我们会讨论苹果公司的情况。简而言之，结果并不好。最终他们不得不剥离这部分股权。
贝恩：这让我想起了上世纪90年代《纽约时报》收购所有电视台的事情。几乎每个认为收购其他品牌是个好主意的公司都是错误的。
大卫：是的，除非这正是你正在做的事情的核心策略，比如路威酩轩集团。
贝恩：对。
大卫：他们所做的第三件事是孵化并在中国创立了一个名为上下（Shang Xia）的新奢侈品牌。我相信我的发音是对的。他们在2009年推出了这个品牌。这个名字字面意思是上下或古今。理念是，中国市场如此庞大且对爱马仕至关重要。他们会把这个新品牌与爱马仕品牌联系起来，这个新品牌将秉承爱马仕的原则，同时采用有着悠久历史的传统中国工艺。
贝恩：嗯。其实我喜欢这个策略。
大卫：是的。这在纸上看起来不错，但问题是，就像我们之前讨论的一样，没有什么能比得上法国文化作为一种出口商品。当你购买奢侈品时，这确实是一个很好的实验。但现实是，对于世界上大多数国家来说，谈到花20,000美元买一块皮革时，你希望它是爱马仕的，并且来自法国。我认为在中国尤其如此。
本：是的，这是非常好的观点。很有趣的是，我有一个名为“向外部人士销售一种地方感”的主题。这些数字非常惊人。今天，他们76%的生产在法国，85%的销售额在国外。
首先，76%的生产在法国是非常惊人的，因为他们通过散布在全国各地的各种工坊做到了这一点。品牌所蕴含的非凡法国历史、法国贵族以及法国的地方感，确实是一种全世界都渴望的无形的文化联系。为什么你要放弃这一点，而这一点正是你核心资产的本质呢？
大卫：现在，我们在旁观者角度很容易评论这里。显然，它没有成功。他们最终实际上是在最近把这件事卖给了意大利的阿涅利家族，也就是菲亚特背后的家族。当然，这个事情，加上徕卡的事情，以及沙滩包事件。伯纳德看到了这一切。
他说：“我永远不会降低爱马仕的质量。如果爱马仕愿意与我们合作，它甚至可以成为一个更加稀有和伟大的企业。”我认为他是真诚的。家族显然团结起来，组建了他们的叛军联盟，对抗帝国。
本：我认为这非常令人印象深刻。
大卫：绝对是的。
本：他们能够在面对有人试图让你和你的所有亲戚集体成为亿万富翁并获得流动现金的情况下，携手并肩，成功抵制，这真是不可思议。
大卫：完全正确。我们会讲述这个故事，这真是太棒了。我认为这是一个非常重要的点。我不认为阿尔诺错了。我认为他有道理，而当时公司并没有理解这一点。现在他们肯定明白了。好的，故事是什么？发生了什么？终于，在2010年10月，阿尔诺很有耐心。
本：他花了九年时间。
大卫：九年多的时间，他一直在稳步增加自己的股份，耐心等待。2010年10月，路威酩轩行使了其拥有的股权互换期权，并宣布现在控制了爱马仕14.2%的股份。当时伯纳德说：“我不得不这么做，因为其他奢侈品集团也在谈论对爱马仕发起收购，我不想让法国的这一瑰宝被拥有，更不用说可能被非法国组织拥有。”他引用说：“我不能袖手旁观，任由竞争对手或另一投资者在爱马仕中持有股份。”他真聪明，非常聪明。
本：我喜欢这个。
大卫：作为回应，时任爱马仕首席执行官帕特里克·托马斯说了一句著名或臭名昭著的话，我们不会在这里完整地说出来。你可以去谷歌搜索。这是一个官方的新闻发布会，有投资者关系人员在场。他说：“如果你想追求一个美丽的女人”，很明显，爱马仕就是那个美丽的女人，“你不会像伯纳德那样开始。”他没有用那些词。
这太搞笑了，真是太棒了。这在法国和国际媒体上引起了巨大的轰动。这里的戏剧性非常美味。卡尔·拉格斐被问及他对这里发生的事情的看法。拉格斐当然是传奇人物，他是香奈儿的长期创意总监。他在公开场合评论道：“如果你不想被接管，就不要把你的生意放在公开市场上。”
本：游戏认识游戏。这是一个非常好的观点。
大卫：他说得对。
本：如果你想获得流动性，这就是你要做出的权衡。
大卫：当然，拉格斐是著名的香奈儿创意总监，但他并非唯一为香奈儿担任创意总监的人。在目前这个阶段，他同时还是LVHM旗下的芬迪男装创意总监。
本：他在领薪。
大卫：他在领薪。这种情况持续了几个月，在公开市场和媒体上都是如此。到了2011年12月，LVMH的股份已经增长到22.6%。此时，家族拥有公司73%的股份，所以贝尔纳现在几乎拥有了整个公开市场的赫尔墨斯股票。
本：赫尔墨斯有3.5%的股份未被他拥有？
大卫：是的。赫尔墨斯有退市的风险。
本：疯了。
大卫：这就是它的精妙之处。你可能会问，这有什么关系？家族拥有73%的股份，贝尔纳什么都做不了。价格是供需的结果。随着贝尔纳缩小这家公司的流通股，市场上可交易的股票数量减少，股价会怎样？
本：飙升。
大卫：股价飞涨。现在有80个家族成员，他们已经觉得自己非常富有，他们早就想要流动性。现在，贝尔纳来找他们。这是一个策略。让我们逐一挑选家族成员，不断增加他的持股，并说，是的，我会按照当前这个极度膨胀的市场价格支付给你，这是数亿美元。
本：疯了。
大卫：会发生什么？我认为这确实是家族和公司最辉煌的时刻。那种诱惑一定是极大的。这只是外部可以识别的动机。我相信贝尔纳和其他LVMH的人以及行业内的每个人都尽一切可能说服家族成员出售。
本：对，只需要一个或几个家族成员动摇，因为此时所有权已经分散成很小的部分。六代人之后，它已经变得支离破碎。
大卫：从心理角度来看，我觉得这里也倒下了几块多米诺骨牌。作为一个家族成员，你会开始环顾四周，像这样想：我是不是最后一个？就像在拥挤的剧院里争相逃出。当时你会想，天啊。
本：这将是最好的情况。
大卫：我可能再也看不到这样的机会以这个价格变现。一旦其他家族成员开始出售，供需关系发生变化，价格就会下跌。
本：对，我不能成为最后一个，成为第二或第三个也会很糟糕。
大卫：2011年，家族团结起来，超过80个家族成员中的50多个共同贡献了公司50.2%的股权给一个新的合作平台，称为H51，即赫尔墨斯51%，这意味着这个平台将对公司拥有控股权。当他们将股权注入这个平台时，他们合同约定这些股权将在至少20年内锁定，不能出售。
他们基本上是在说，贝尔纳，无论你做什么，至少在未来20年内，你可以挑选其他人，甚至有可能更长时间。你和任何人都永远无法控制赫尔墨斯。
本：太酷了。
大卫：太酷了。
本：兄弟，你和我应该参与进来。我们应该成立A51。即使完全没必要，这样做也感觉对Acquired来说是对的。我认为你和我可以各自维持24.5%的股份，但A51确实应该……
大卫：我喜欢这样。我们的业务还没有在公开市场上上市，所以我们遵循卡尔·拉格斐的建议。我们不需要承担为此产生的法律费用。这个机构一直由家族成员朱莉·盖朗德领导，她曾是罗斯柴尔德的投资银行家。她离职后全职担任防御工作的负责人，我假设与来自银行业界的阿克塞尔一起。
本：这很有趣。我想知道你是否真的可以制定公司章程，在任何情况下都不能出售该实体所拥有的东西。通常的做法是说需要董事会全体一致投票通过，等等，但这使你容易受到董事会被游说和说服的风险。这不是一份公开文件，所以我们无法真正了解，但我想知道你能真正把某事做得多么滴水不漏，以及它的不可逆性有多强。
大卫：我相信这些文件不是公开的。从家族成员和阿克塞尔对它们的评论中，我可以理解到这一点，剧透警告，最近他们将这一期限延长了10年，所以它将持续到2040年代中期。
本：他们就像是在说，伯纳德，当你到期时，你已经去世了。就是这样。
大卫：我相信这些股份不能被出售是相当稳固的。
本：哇。
大卫：除此之外，两位佩奥兄弟，贝尔特朗和尼古拉斯，尼古拉斯现在正卷入园丁纠纷中。
本：我们应该说明一下，听众们，以防你们不知道，现在有很多关于尼古拉斯·佩奥将把他持有的爱马仕股份的一半，大约占3%左右，赠予他的园丁或前园丁的消息，他现在已经51岁了，没有人知道他的名字。
大卫：尼古拉斯没有孩子、继承人或其他继承人。
本：对。现在有媒体报道说，不到3%的爱马仕股份可能会赠给这家族的园丁。
大卫：无论如何，两位佩奥兄弟没有将其股份贡献给H51，但他们赋予H51对其股份的优先购买权。他们可以出售他们的股份，但在同意的价格下，家族其他成员也有权购买。
本：有趣。
大卫：这就是另外10%-15%的爱马仕股份。
本：哇。好的，这是相当重要的。我想知道这个园丁的事情会如何发展。
大卫：是的。这些股份我相信会受到那个报价的影响，假定这个安排仍然有效。无论如何，这真的是一个惊人的协调。是的，这是一个家庭，他们都是家人，但这里有80个人。
本：他们实际上拒绝了这个报价，而伯纳德减少了他所持股份，这真是太疯狂了。
大卫：让我们来谈谈伯纳德股份的情况，因为众所周知，在古驰事件结束后，多梅尼科·德索勒在媒体上表示，即使他输了，他还是赢了，伯纳德在这里也赢了。当H51设立时，这实际上结束了收购要约。与此同时，各种诉讼正在进行，特别是在LVMH如何秘密通过股权互换积累这些股份的问题上。
本：基本上是非法的，对吧？
大卫：2014年，法国法院裁定这是非法的。LVMH必须支付罚款，我认为是1000万至1500万美元。
本：小钱。
大卫：是的，没错。正如我们将看到的，这只是小钱。他们还规定LVMH需要将其持有的爱马仕股份分配给自己的股东。LVMH不能再持有这些股份。LVMH的最大股东是谁？是阿诺特集团，即伯纳德·阿诺特的家族办公室。他们个人获得了爱马仕8%的股份进入其家族办公室实体。这就是伯纳德的聪明之处。他们利用这笔价值约为50亿美元的资金。记住，当他们开始购买时，整个公司的市值低于100亿美元。
本：大量的股票增值。他们在这里基本上凭空创造了价值。这数十亿美元落入Bernard的个人银行账户，这笔钱是他凭空创造出来的。
大卫：他无疑解锁了股东的价值，即使没有发生控制权变更交易。当Bernard策划接管LVMH时，他用来实现这一目标的金融工具之一是将Dior的25%股权首次公开募股(IPO)。他已经拥有了从Boussac破产中获得的Dior。
本：没错。他有一个套娃结构，拥有一个实体的微小多数股权，该实体又拥有另一个实体的微小多数股权，以此类推。他能够从出售的所有少数股权中生成大量流动现金，但他仍然可以控制Dior、LVMH和Arnault集团，因为他实际上是每个公司的多数股东。
大卫：是的，但Bernard和LVMH并不拥有这25%的少数股权。他拿走了爱马仕的股份并进行了股份交换。他直接用自己不拥有的Dior的25%股权进行交换，首先将其带入Arnault集团，他的家族办公室，然后将其交易给LVMH。最终，由于这次交易，LVMH得以完全控制Dior。
作为交换，Bernard在LVMH的持股比例从36%增加到了46%。他获得了额外的10%的LVMH股份。这里最不可思议的部分是，这一切都没有支付任何税款，因为这些都是股份交换。基本上，Bernard只是因为这个而获得了自己公司额外的10%的股份。
本：而这随后会升值。
大卫：在未来五到六年内升值400%-500%。
本：自2017年以来升值了5倍？
大卫：是的。
本：哇。即使他输了，他也赢了。
大卫：难以置信。这是一个每个人都是赢家的情况。我认为这里没有输家。爱马仕家族绝对不是输家。甚至可以说他们最后笑了。是的，Bernard确实从LVMH市值的额外4到5倍增长中获益。从LVMH首次公开宣布其在爱马仕的股份开始，即2010年，爱马仕的市值已经增长了16倍。
本：太疯狂了。没有人是输家，每个人都是赢家的原因是爱马仕确实是皇冠上的明珠。它是一个坚不可摧的、卓越的业务。在过去12个月里，它的收入为140亿美元，营业利润为57亿美元。它们的毛利率为71%，营业利润率为44%。这是一家不需要任何研发的软件业务。
大卫：科技公司可能会对这种情况感到嫉妒。我们还必须讲述故事的另一个章节，因为这不会只发生一次。这不仅仅是Bernard事件本身导致了市值的16倍增长。他说得对，就像我之前说的。业务中确实存在一些真正的问题。这就是Pierre-Alexis和Axel第六代的故事，我认为他们确实解决了这些问题，但也真正带领爱马仕业务和公司进入了一个全新的时代。
本：是的，这绝对是正确的。我想以Axel Dumas时代的这句话作为开头，这可能是我听过的关于商业策略的最佳阐述。他在我们讨论的采访中说了这句话。“我们所做的每一个决定都会产生反作用。”我认为这是“权衡”的法语翻译。
我们所做的每一个决定都有一定的权衡。我很喜欢迈克尔·波特关于战略的观点。战略就是接受自己在某些方面比别人做得更好，而其他人在某些方面比自己做得更好。你必须选择自己的战场。每当我看到我的团队中有人声称我们可以同时做所有事情时，我都会感到有点失望。很好，但现实生活中不会这样。你必须选择自己的战场，而爱马仕选择战场的方式比任何人都好。
大卫：自从伯纳德事件以来的十年里，他们已经找到了规模化手工艺生产的方法。
本：是的。
大卫：表面上看，这些术语完全是自相矛盾的。它们完全是对立的。
本：这是一种在世界上已经消亡的艺术，而爱马仕设法生产出了数十万件产品，否则这些产品只能由单个制作者独立制作，没有基础设施，没有品牌，很难被发现，坦率地说，他们中的大多数最终都会倒闭。事实上，大多数人都会倒闭。
大卫：完全正确。你刚才提到的统计数据是每年生产120,000个柏金包和凯莉包吗？
本：是的，没错。
大卫：如果他们还在福宝大街三楼制作这些东西，那绝对不可能。这就是问题所在，也是让-路易斯任期开始时顾问们所说的，嘿，你需要外包生产，你需要扩大生产规模，你需要使产品更容易获得。
本：对，你现在拥有一个全球品牌。你需要找到如何满足你品牌需求的方法。
大卫：是的。帕特里克·托马斯的引用非常棒。“奢侈品行业建立在一个悖论之上。一个品牌越受欢迎，它卖得越多。但卖得越多，它就越不受欢迎。”我们一直在讨论这一整集，但他接着说。“我相信爱马仕的愿景提供了解决这个困境的办法。”这是目前这一代人找到的解决方案。
今天。我认为我们在这一集中早些时候提到了这一点，爱马仕现在雇用了7000名工匠。到目前为止，我们讲述的故事大多是在1992年之前，公司里的所有工匠基本上都在巴黎圣奥诺雷郊区街的一座相对较小的建筑中工作。
1992年，他们将生产迁至巴黎郊区的潘丹。那个建筑非常棒，但只能容纳大约250到300名工匠。实际上，直到今天，阿克塞尔经常谈到这一点，他们任何一个生产基地都不得超过250到300名工匠。
本：是的。他们认为每个人都应该互相认识。他们认为250到300人是这个自然的上限。阿克塞尔甚至说，如果你超过300人，那就不叫工作室了，而是工厂。
大卫：是的，并且他们不是在经营工厂业务。同时，他和公司明确表示，他们的目标是每年提高7%的生产能力。随着公司越来越大，这意味着每年要增加500名工匠。
本：疯狂。当阿克塞尔早在80年代初加入公司时，当时只有250名工匠。他们在80年代末每年雇佣两名工匠。
大卫：对。问题是，你怎么能做到这一点？就像你说的，这是一种消亡的艺术。没有其他人这样做。
本：旧金山或巴黎的一个小作坊的工匠，你怎么找到他们？
大卫：对。这些人，旧金山的贝亚特丽丝们，他们是企业家。他们不会回到爱马仕，因为他们一开始都是从爱马仕出来的。你每年要雇佣500人？他们不能从竞争对手那里得到更高的职位。他们不做这样的事情。
本：对。他们的竞争对手都已经外包了生产并接受了流水线作业。
大卫：他们所做的只是你能做的唯一一件事。他们完全自主地建立了一套培训工艺大师和工匠的体系。他们建造学校，建造培训中心。他们前往法国那些农村地区，失业率高的地方。
他们去到这些地区，开设职业学校，并且说，我们会来培训你们。他们的毕业率是100%。他们说，我们不会放弃你，我们会确保你学会这门手艺，顺利毕业。你毕业后可能不会为爱马仕工作，但我们将会给你这项技能。然后我们会提供给你一个成为工艺大师的工作机会。
本：这太疯狂了。
大卫：难以置信。即使在让-路易斯时代，第五代传人期间，贝亚特丽丝作为女性是唯一的例外。这些人都是年长的男人。而今天，爱马仕工匠团队的平均年龄是30岁，其中80%是女性。
本：这太不可思议了。
大卫：这是一种彻底的转变。他们在进行培训。实际上，他们在2021年开设了第一个正式的法国政府认可的学位授予项目，即École Hermès de Savoie Ferre。这种技艺传承在年度报告中出现了上百次。
本：我们也给这个学校起个名字吧。
大卫：是的。他们正在涉足政府政策领域。他们在法国保护并发展这种艺术形式。
本：是的，他们不是法国最大的出口产品，因为他们生产产品的途径非常有限，但他们可能是法国最好的出口产品。法国政府有义务尝试找出如何让这种模式再持续一百年。
大卫：没错。如今，爱马仕在全国共有31个工作室，每个工作室最多不超过250-300人。
本：对。这就是云计算中的水平扩展理念。
大卫：完全正确。这就是AWS。这也是我要表达的观点。
本：对。他们在建设数据中心。
大卫：他们是亚马逊，并且增加了AWS。他们每年增加两到四个这样的工作室。
本：这太有趣了，你也有过同样的想法。一切都是人。一切都坚持让他们走到今天的那个东西，也就是每件产品或至少每个皮具产品，每一个手袋都由一位按照传统早期20世纪方式训练的工匠从头到尾制作完成。
大卫：说到云计算，我们要分享一个有趣的事情，这是我们的朋友NVIDIA给我们的。对于任何考虑参加今年GTC的人，Acquired听众可以享受20%的折扣。这是我们观看过十几场主题演讲的重要年度会议，为我们的NVIDIA系列做准备。
本：是的。时间是2024年3月18日至21日，在圣何塞会议中心。这是五年来第一次线下回归，真是太疯狂了。它是世界上最重要的AI会议。Jensen将亲自向10,000人发表演讲。
大卫：哇。还有来自OpenAI、Meta、谷歌、DeepMind、微软、Forge、Genentech、迪士尼、国家实验室等的研究人员也会发言。真是太疯狂了。他们会展出大量的未来车辆和机器人。
本：是的。如果你想去看，点击节目笔记中的链接并在结账时输入代码ACQUIRED以获得20%的折扣。感谢我们的朋友NVIDIA。现在回到爱马仕。
大卫：这是一个疯狂的想法，皮革制品占业务的43%，爱马仕去年的收入达到了116亿欧元。预计今年可能会达到140亿欧元。
本：是的。过去12个月的收入是140亿欧元。
大卫：是的。其中60亿欧元将用于手工制作的产品，每个工匠一次只做一个产品，这些产品销往世界各地。每年60亿欧元的增长速度在15%-20%？是的，真是疯狂。
本：这确实是理解这家公司的一个非常重要的方面。（1）他们坚信一栋楼里只能容纳250到300名工匠。（2）一个人需要两年多的时间来学习这门手艺并成为学徒。（3）所有这些产品都必须由个人手工制作。如果你确实相信这三个观点，那么这就会对你的业务产生非常具体的影响，你必须从这一点倒推。
你能训练的速度是有限的。你的生产速度也是有限的，这意味着它当然会影响你的产品、供应情况以及价格，而这又会影响客户群体。有一种看待爱马仕的方式是，他们想要的是最高端的客户，而这些客户的消费几乎没有价格敏感度。他们会尽一切努力去服务这些顶级客户。
我认为还有另一种非常现实的看待方式，即公司如何描述自己，这始于手工艺的限制。当你坚持这种理念到极致时，最终你会得到今天公司的品牌和姿态，这是唯一的逻辑结果。他们每年只能雇佣300、400或500名工匠。他们只能做这些事情。想拿到一个柏金包几乎是不可能的。这只是其中一种说法，你可以说他们在人为地限制供应。
大卫：只要他们继续这样做，这就是最大的产量。
本：他们必须做出改变。他们必须说，嘿，有一种新的高级缝纫机，它实际上使我们的产品质量保持不变，而且每个工匠的工作效率提高了一倍等等。但是除非他们放弃其中一个他们决定作为底线的限制条件，否则结果就是稀缺性。这不是他们的目标，而是结果。
大卫：是的。亚马逊的对比在这里非常贴切。爱马仕有一个令人难以置信的坚不可摧的飞轮，但它的运作方式与亚马逊的飞轮完全相反。这并不是关于最大化循环次数，而是减缓。这是最小化。这是一个故意限速的飞轮，一切都协同工作。
本：归根结底，可能两者都不是起点，也不是终点。我所指的两件事是手工技艺的方法和价格及稀缺性。它们只是和谐地共同作用。一个并不驱动另一个。它们都希望拥有现在的品牌姿态，也接受现有的限制，所以这一切完美地结合在一起。
一个愤世嫉俗的人可能会说，嗯，是的，所有的手工制作只是用来证明他们设定的品牌定价和供应的合理性。但我认为这一切都是协调工作的。
大卫：完全正确。我们已经讲了整个故事。我在想，当贝亚特丽斯告诉我为什么时，她说的话。如果是由一位大师级工匠亲手制作的东西，它就有灵魂。如果是由机器在流水线上制造的，那就没有。
本：对。也许吧。但在流水线上使用劣质材料，嗯，嗯，当然可以，但工匠能使用更好的工具吗？是的。爱马仕会继续采用使工匠更高效的工具吗？在过去某个时候，他们是否使用了比以前更锋利的刀具？他们确实是这样做的。他们会使用让针头更快移动的东西吗？也许会。
大卫：完全正确。让我们退一步看。我们需要考虑与此完全相反的案例研究，这个案例取得了巨大的成功，这在很多方面与顾问们告诉让-路易斯的一样，看看其他行业。正如我们讨论过的，路易威登具有与爱马仕相同水平的历史和传统。
本：是的。如果愿意，它可以拥有与爱马仕相当的地位，但相反，你可以买到一件有120个LV标志的格子棉运动衫。
大卫：对。它们取得了相同的成功，有着相同的利润率。它运作得非常顺利。
本：但它的持久性较差。
大卫：我认为这就是问题所在。它是持久性较差，还是只是因为这些是不同的策略？这里有一个关键点，也是我在节目中提到的，现在是时候回到这个问题了，我戴在手腕上的这款Apple Watch的合作关系。
本：出乎意料，非常令人惊讶，这个品牌这么做很奇怪。
大卫：我对戴在我手腕上的东西有很多复杂的情感，首先是我非常喜欢它。好吧，这是怎么回事。2015年，苹果推出了Apple Watch。据说当时的故事是，乔尼·艾夫，而手表在我看来是他离开苹果前的最后一个项目，他引用了瑞士钟表业的话，说他们要小心了，我们要来挑战他们等等。
本：这是真的。虽然市场不同，但它无疑是世界上最畅销的手表。
大卫：是的，但这远不是瑞士钟表业的丧钟。
本：对，没错。自从苹果手表问世以来，高端市场上的瑞士钟表业一直表现得很好。
大卫：是的。马克·纽森为苹果公司特别负责手表咨询，乔尼让马克介绍他认识皮埃尔-亚历克西、阿克塞尔以及爱马仕。苹果正在寻找一个奢侈时尚品牌。还记得吗，最初有像金色版的苹果手表这样的产品。
本：天哪，花10,000美元买一款一年后就会过时的东西。这太疯狂了。
大卫：是的。显然这没有奏效。
本：但它真的很漂亮。
大卫：是的，非常漂亮，但他们需要一个奢侈品牌。他们需要一个不与传统瑞士钟表行业深度捆绑的品牌，而有些奢侈品集团就是这样的。
本：真有趣。我之前没想到这是因为爱马仕而不是其他品牌的原因。
大卫：我认为有两个原因。这是其中一个原因。另一个原因是他们需要一个能够吸引几乎所有人的品牌。考虑到我们谈到的路易威登的成功，这确实是有争议的。
本：完全正确。苹果也需要达到他们要抓住的最高端。关于爱马仕的是，无论他们制造什么……
大卫：永远不会有人说爱马仕制造的是劣质品。
本：对。他们制造的是他们所做产品的最完美的版本。如果他们有一个想法，他们想发布最好的、最极端的、精致的版本。这非常符合苹果的风格。苹果为了达到他们的规模必须做出妥协。但如果苹果与一个更有主见的人合作，比如说他们在某些方面更好但在其他方面更差，这对苹果的品牌不利。他们需要与一个无可挑剔的品牌合作。
大卫：阿克塞尔和皮埃尔-亚历克西经常在被问到关于XYZ炫目的名人携带柏金包之类的问题时提到这一点。他们会说，看，我们不评判。在这里，我们从不评判。我们的客户就是我们的客户，无论是格蕾丝·凯莉还是金·卡戴珊。这就是苹果所需要的。
阿克塞尔对此有一句很好的引述。他说：“我们与乔尼·艾夫进行了一次精彩的谈话，充满了相互的敬佩和共同的价值观。由此，我们说，如果有一种东西能结合我们的工艺和愿景，那该有多好？我们试图制作一件现代而优雅的物品。这不是全球统治的总体规划。”
好的。我手腕上戴着的正是阿克塞尔所说的那样。它是一件现代而优雅的物品，皮革非常漂亮。我购买它的原因是，为了我的生活和现代生活，这个东西每天23小时都戴在我的手腕上。我睡觉时也戴着它。
本：百分之一百。我爱这款爱马仕细带到爱马仕手表。在研究过程中，我看了五次那个东西，非常渴望得到它，最终关闭浏览器标签时心里想着，我每天每时每刻都戴着苹果手表。在这个世界上，我真的没有理由去拥有一块不同的手表。
大卫：对。比起我的手机，这个东西对我来说更是不可或缺。当我为了这一集做研究并购买一些爱马仕的梦想时，我无法想象有什么比它更合适的东西能离我这么近，几乎可以说是23小时戴在我手腕上。同时，从爱马仕及其未来的角度来看，我觉得这绝对令人恐惧，不是因为我认为苹果和科技会统治世界，而是我认为这个产品存在一些严重的问题，这些问题与伯纳德在公司经营时发现的问题类似。
让我们先从价格说起。我买了配备部署扣版本的手表带，因为我觉得看起来很棒。这是爱马仕销售的最贵的手表带版本，价格是540美元。
本：这对手表带来说很贵，但也在苹果配件的价格范围内，或者至少可能是普通苹果配件价格的两倍左右。
大卫：这是爱马仕销售的最便宜的皮革产品之一。相比之下，如果你想买一个爱马仕行李牌，要640美元。暂时离开皮革制品的话题。如果你想买一件爱马仕运动衫，超过2000美元。如果你想买一件爱马仕家具，他们制作的家具非常漂亮，最低40000美元。对于这个东西，540美元的价格对于爱马仕的产品来说定价不正确。太低了。
本：它似乎在苹果产品和爱马仕产品之间架起了一座桥梁。
大卫：是的，也许正因为如此，它也销往苹果商店等地。与此相关的是，你会开始思考，等等，为什么价格这么低？在这个精美的橙色包装盒里，无论是盒子上还是网站上的产品页面上，都没有提到它是手工制作的。
本：所以爱马仕的腰带，我认为是苹果手表，还有其他东西，都是机器生产的吗？
大卫：对我来说，这就像，哇。我会花2000美元买一条手工制作的苹果手表爱马仕表带吗？也许，也许不会。我不知道。我是否会花这笔钱并不重要。爱马仕应该销售2000美元的手工苹果手表表带。
本：即使人们不买，这也是个问题。我同意你的看法，因为我认为这颠覆了我对爱马仕的看法，无论他们做什么，都会做到极致。他们不会妥协。他们不会想办法去适应低端市场。他们会卖掉同一条昂贵的围巾，就像卖给祖母一样给你，但他们会有不同的方式来宣传它。这很奇怪。
大卫：确实很奇怪。
本：这是一种妥协。顺便说一下，我对他们的腰带也有同样的看法。我对任何可以大规模生产并在每个商店都有存货的东西都有同样的看法。感觉他们并没有承诺所有产品都是手工缝制的，但这感觉像是品牌承诺的一点轻微违背。
大卫：对，没错。一方面，我喜欢它。我不想戴任何其他苹果手表表带。它是爱马仕的产品。它很漂亮。另一方面，是的，它感觉像是一种亵渎。
本：你说得对，确实感觉像是一种亵渎。苹果是世界上最值钱的品牌，但也是世界上最常见的品牌。让爱马仕与这样一个常见的品牌合作感觉很奇怪。苹果现在就是大众市场的代名词。
大卫：我认为这确实是其中的一部分。但让我感到困惑的是，他们为什么不把这些东西卖四倍的价格，并且手工制作呢？他们从一条机器制造的表带上赚取540美元能获得什么好处？
本：也许你现在已经成为爱马仕的顾客了，在未来50年里，你会与他们一起前行。
大卫：我认为这是真的。我的意思是，我明天还会回去。
本：你明天打算买什么呢？
大卫：我不想破坏珍妮的生日/情人节惊喜。我其实在买两样东西，但我们将在未来的某个节目中讨论这个话题。
本：好的，听起来不错。留点悬念。
大卫：留点悬念。为了结束这个故事，到2018年，收入从2013年阿克塞尔接手时的35亿至40亿欧元增长到了60亿欧元。2019年达到70亿欧元。由于疫情期间的影响，2020年有所下降，但在2021年回升到90亿欧元。去年达到了116亿欧元。正如我们所说，预计到2023年将达到140亿欧元。这绝对是一个巨大的成功。
正如我们所说，阿克塞尔、皮埃尔-亚历克西以及这一代家族成员所做的一切，就像所有之前的世代一样，都是令人惊叹的，从对抗伯纳德开始。不可思议。我不希望仅仅因为苹果手表这件事就完全评判或留下对公司负面的印象，但我必须说，在这些世代中，下一代挑战的种子已经在当前世代种下。我想知道这里是否就是这种情况。
本：爱马仕总是通过找到一种超越一切的方式并与其奢侈品行业中的其他品牌形成对立来蓬勃发展。苹果合作是否有助于这一点还是损害这一点，这是一个开放的问题。好吧，我们在进入分析之前再来看看一些今天的业务数据。这样听起来对你合适吗，大卫？
大卫：很好。
本：我觉得有一件很有趣的事情是，阿克塞尔提到他们有43亿欧元的净利润时，他们总是以大致相同的比例分配。三分之一用于分红，三分之一用于资本支出再投资，三分之一用于现金储备。相当有趣的是，他们的再投资率相对较低。他们分红出大量现金，并且保留了大量的现金，占三分之二。
在我们之前更主观地讨论过的数字中显而易见的是，他们实际上没有能力再投资于业务。这很像好市多。他们受制于除资金之外的其他因素。给你更多的钱，他们也无法利用它，这真是太有意思了。他们只能以一定的速度培训工匠。
坦白地说，总有一天他们会过度饱和市场。如果他们打算覆盖整个世界，他们就必须改变销售的产品，苹果手表可能是这种转变的第一个小版本。他们去年增长了20%-25%。他们不能一直以25%的速度增长而不改变爱马仕的意义。即使他们能够尽可能快地培训这些工匠，他们还有一个限制因素，那就是稀缺性、产品形象和价格。总有一天他们会撞上这些墙，再多的工匠和再多的钱都无法帮助他们继续增长。
大卫：这是一个非常好的观点。这是对我刚才强烈担忧的反面。好的，大卫，你刚才说的一切意味着爱马仕是一座博物馆，但爱马仕又不是一座博物馆。它必须满足客户的需求。就像我说的，我几乎每天23小时都在佩戴它。我无法想象从他们那里购买任何其他产品。
本：我相信家族中有一些成员想昂首阔步，成为一座博物馆，说爱马仕是纯洁的，我想终生佩戴爱马仕直到去世。但也有一些家族成员会说，我们能否服务客户并发展这项业务？天啊。那款苹果手表代表了第二派别。
大卫：是的，完全正确。
贝恩：接下来是他们的现金状况。他们有100亿美元的现金，而且这还是在十年来首次大幅提高股息之后的数额。他们最近开始分配更多的现金，这再次体现了“资金不是我们的限制”这一理念，这对公司来说是比较新的变化。这是过去一或两个十年间从未存在过的问题，而在最初的170年里则不存在这个问题。
了解一家公司的一个有趣之处在于，它总是受到即使看到增长机会，也没有足够的现金去追求所有这些机会的制约。现在他们确实有了足够的现金。有趣的是，看看管理层如何应对这种充裕的机会，并找出如何将某些业务元素视为稀缺资源，尽管他们其实并不必这样做。
大卫：是的。当然，股息中也有一部分是为了让家族持股更容易被接受。
贝恩：是的，相当容易接受。公司的各个业务板块中，皮革制品和成衣占43%，这是最大的一块。我们在节目中没有过多讨论这部分，但成衣和配饰占27%，这也是很大一部分。
公司第二大板块实际上是服装业务。我对是否应该涉足服装行业有一个开放性问题。这似乎有些矛盾。当然，看到他们在时尚界的存在，以及他们举办的时装秀和高级定制，感觉很奇怪。某种意义上，这似乎与他们的品牌定位相悖。
大卫：是的。他们并不是一个时尚品牌，但却参与其中。
贝恩：是的。接下来是丝绸和纺织品业务。令人惊讶的是，考虑到围巾业务曾经接近公司整体业务的一半，现在它所占的比例如此之小。其次是香水和美容，占比4%，手表也是4%，然后还有一些其他类别，我认为将香水和美容视为未来的一个窗口非常有趣。他们生产售价100美元的香水，并在百货商店销售。
大卫：是的，而且他们在2020年推出了美妆产品，包括口红。
贝恩：是的，我认为这非常注重中国市场。很有趣的是，他们试图吸引特别是年轻一代，通过他们最近推出的许多香水，并在百货商店销售。这再次让人感觉与赫尔梅斯这个纯正品牌相矛盾。但另一方面，这是对苹果手表战略的进一步延续。
大卫：是的。还有一个重要的问题我们还没有通过故事来探讨，那就是虽然这家公司无疑是一个全球性的企业，但今天，这家企业的业务实际上主要集中在亚洲。
贝恩：是的。这里有一些数据。2006年，法国的销售额已经下降到了19%。销售额一开始是100%，所以我说下降到了19%是在2006年。这是很久以前了，几乎20年前。当时，日本的销售额占27%。现在大家都在谈论中国和奢侈品，但在2000年代初，日本就是那个市场。疯狂吧？日本的销售额是一倍半于法国。
如今，法国的销售额仅占9%。让我们再回顾一下2006年。我们提到日本的销售额为27%。亚太地区（不包括日本）的销售额仅为17%。日本几乎是除日本外亚洲其他地区的1.5倍大。如今，除日本外的亚洲地区占48%。赫尔梅斯一半的业务在除日本外的亚洲地区。
大卫：也就是中国。
贝恩：正是如此。我觉得俄罗斯也占了一部分。
大卫：有意思。关于日本的故事，实际上我认为仍然很重要。今天的日本销售额占收入的10%？
贝恩：是的，日本比法国大。法国占9%，日本占10%。
大卫：对。我实际上查过这些数据，觉得挺有意思的。除日本外的亚洲，也就是中国，占业务的48%。但按人均计算，日本人购买的爱马仕是中国人购买量的两倍。
贝恩：这很有趣。
大卫：尽管如此，我认为日本的规模大约是中国的十分之一，而日本占爱马仕销售额的10%，相比之下，亚洲其他地区占48%。对于一个像法国这样的小国来说，这对业务来说仍然非常重要。
本：是的。我会说，听听管理层的评论，爱马仕对中国中产阶级非常兴奋，并且在那里的年轻产品SKU上做得非常好。中国客户中有80%的人年龄在40岁以下。
大卫：哇，这又是爱马仕的巨大、独特的成功。过去十年多来，中国对整个奢侈品行业来说都是巨大的市场，但近年来，尤其是过去两年，中国对奢侈品行业来说确实很艰难，然而爱马仕仍然在那里增长。
本：是的。员工数量方面，他们总共有21,000名员工，其中7,000人是工匠，62%的员工在法国工作。他们真的保持了法国特色，没有外包。他们在法国有54个生产场所，或者称之为工坊，并且自己制造了76%在门店销售的商品。他们仍然与其他公司有合作关系，这些公司有的是他们部分拥有的，有的只是合作或分销协议。通常这意味着这些商品作为爱马仕产品出售，但实际上是由另一家制造商生产的。
多年来，他们与鞋类、雨伞、皮夹克、雨衣、银器和手套等产品有过这种合作。他们签约了许多独立工匠，这些工匠拥有非常小的工作室和运营规模，没有爱马仕那样的品牌影响力，但他们制作的是由这些人制造的爱马仕产品。因此，这是很有趣的。我认为这个比例正在下降，目前76%的产品是在自己的专属工坊制造的，但更正确的看法是，爱马仕从设计到生产，再到品牌和零售，今天都控制了一切。
大卫：是的。我认为其中许多，比如他们拥有大量股份的银器匠和餐具制造商，就像关联方一样。
本：是的，他们在全球45个国家拥有超过300家门店。大卫，正如我之前提到的，2020年，《华尔街日报》估计当年生产了大约12万只柏金包和凯莉包。这大约占总收入的25%-30%，而这两种包你甚至买不到，也看不到。
大卫：是的，它们不在店里展示。
本：过去一年我去了几家爱马仕门店，（1）因为我喜欢这个品牌，（2）因为我觉得我们可能会做一期关于它的节目。我看到店里连一只柏金包或凯莉包都没有展出。这是他们用来制造所有轰动效应的东西，也是他们30%收入的来源，但在店里你看不到。真是疯狂。
大卫：完全疯狂。
本：如果你简单计算一下，每只包需要25小时，那么每天就有1500名工匠专门制作柏金包和凯莉包。
大卫：听起来差不多。
本：他们有16种技艺，其中一个我想特别谈谈的是Petit H。这是我最喜欢的爱马仕东西之一。它始于2010年。这是一个非常有趣的想法。对于其他皮革品牌来说，你通常会看到他们尝试使用一些包包的次优皮革切割，但在爱马仕，他们永远不会这样做。任何带有瑕疵或任何被认为低于最佳质量的部分皮革都不会用于生产任何包。
他们怎么处理所有这些剩余材料？多年来，他们只是把这些材料储存起来。这包括从皮革到毡布再到丝绸的所有多余材料。所有这些多余的材料，他们只是觉得有一点点可以用，但不足以按照他们的标准再做一只包，所以就放进衣柜里了。
在2010年，他们推出了Petit H系列。他们的基本做法是与其他艺术家合作，利用边角料制作小巧有趣的商品，比如可以做成可爱小动物的行李标签。这些形状足够让人认出是一头公牛、一只熊或一只猫。看到它你会觉得，哦，这真的很巧妙。他们称之为反向创作，即从材料出发进行设计，而不是以最终产品为目标。
这与爱马仕以往所做的一切完全相反。爱马仕一向考虑的是如何创造出完美的产品来解决客户的问题。而这次则是说，我们有大量边角料，我们可以做些什么有趣的东西？这就是这种奇思妙想的体现。
大卫：是的。
本：关于奢侈品泡沫破灭的说法，我想补充一点。早些时候，我认为这是因为爱马仕拥有最 exclusivity 的品牌定位，所以他们的客户对价格最不敏感，因此他们会比其他品牌感受到更少的回落影响。这是事实，但还有其他因素。
爱马仕对负责任增长、限制生产以及缓慢的价格升值的执着也影响了他们产品的吸引力和耐久性。如果他们大幅提高柏金包的价格，你可能会对他们评价不高。如果他们试图增加产量以满足需求，你也会看不起他们，尤其是如果他们外包生产的话。正是他们经营业务的方式使他们在当前的市场回调中比其他奢侈品行业处于更好的位置。
大卫：我很高兴你提醒我提到这一点。我们在讨论二级市场的问题时，提到了为什么他们放弃了部分定价权。
本：本质上，在经济学中这被称为消费者剩余。
大卫：对。我说过，爱马仕每年大约提高7%的产品价格。这个数据来源于过去十年，也就是第六代领导时期的复合年收入增长率，为15%。自2013年Axel接手以来，收入以15%的复合年增长率增长。他们每年将产量提高7%，这是他们公开的目标。
如果你说，好的，15%的收入增长中减去7%的产量增长，那就剩下7%-8%。这部分必须归因于价格上涨，我认为这就是答案。这是一个正确的策略吗？如果是长期考虑，这确实是一个正确的策略。因为这是一家世代相传的企业，我们现在是第六代。我们希望它能传到第十二代。是的，我们在这里放弃了部分消费者剩余，因为我们不想被视为一个只卖10万美元手袋的品牌，即使它们确实是10万美元的手袋。
本：对。是有一条细线。
大卫：这样做会显得有些粗俗。
本：对，确实如此。他们需要有一个足够高的价格来表明这是一件真正特别的东西。我们比其他所有尝试制造类似产品并具有相似定位的奢侈品牌更加独特，但价格也不至于高得离谱。我认为后者并不是关于金额本身，而是关于价格差异，因为如果价格是十年前的三倍，那么如果价格波动很大，就很难信任这件商品的内在价值。
大卫：他们可能还有一个防御性的理由，那就是，是的，我们这些产品售价12,000美元、20,000美元，或者其他。但一旦你拥有它，就可以转手卖出更高的价格。
本：这是一个关于劳力士的有意策略。他们每年提高一定比例的价格，他们希望展示这种价格增长的记录，这样如果你购买一只劳力士，你可以确信它的价值会随着时间的推移而增加，并且它是一项不错的投资，因为违反直觉地，每年提高的价格超过通货膨胀率，或者特别是超过5%-7%的股市回报率，这会促使人们购买，否则他们可能不会购买，因为他们觉得这样做更安全。
大卫：我在我们的保时捷那一集与Doug DeMuro合作时，这个概念对我产生了影响。几乎每辆你可能会买的汽车都有这样的规律：新车一旦开离经销商的停车场，其价值就会比购买当天减少20%。但对于豪华车、收藏车、稀有车等来说，情况恰恰相反。这些是投资工具。如果你买了一辆Carrera GT，你需要花费一百万美元，但你也可以自信地说，你不会在这笔交易中亏钱。这是一种投资。
本：对的。我们还没有讨论过的一个业务部门叫做爱马仕远景。
大卫：是的，这不是一个正式的专业领域，对吧？
本：它不是一个专业领域。他们在其他产品类别下细分。他们有四类其他产品。有物联网，比如苹果手表。有制革厂和珍贵皮革。有金属部件，这是J3L子公司的一部分，我认为它们确实制造扣环之类的东西。
大卫：我的部署扣环。
本：是的，然后就是爱马仕远景。
大卫：这真是太棒了。
本：爱马仕远景这个名字取得非常好。它的意思基本上是……
大卫：如果你有一架私人飞机，想用爱马仕的座椅来装饰，我们有为你准备的部门。
本：我们会为你制作座椅。
大卫：是的。有一句引人注目的引用，可能来自大约10到15年前的一篇文章。负责这个部门的人说过类似的话，“我们有很多客户来到这里，他们想要我们在任何他们让我们制造的东西上都印上大大的H。我们必须与这些客户进行讨论，如果这就是他们想要的，我们就不是他们的选择。”这真是太棒了。也许有一天我们能成为爱马仕远景的客户。
本：也许，我们会看到的。
大卫：好的。现在正式过渡到分析环节，像往常一样从实力开始。汉密尔顿·赫尔默的七大实力。
本：听众们，这个问题在于是什么让一家企业能够持续获得超额收益或在可持续的基础上比其最近的竞争对手更有利可图。汉密尔顿确定的七个因素是反向定位、规模经济、转换成本、网络效应、流程优势、品牌和资源垄断。
我们问的问题是，大卫，在LVMH那一集中，对于奢侈品品牌，除了品牌力量之外，还有没有别的东西？品牌力量的定义是，如果我给你两个完全相同的产品，其中一个有品牌，另一个没有品牌，它实际上被量化为你愿意为这个品牌支付的溢价。在爱马仕的情况下，它可能没有明确的品牌标志，但你仍然知道它是爱马仕，并且愿意为此支付更多。
大卫：是的。如果你知道，你就知道。
本：没错。我们再次把重点放在低调奢华上。爱马仕已经不像以前那么低调了。我认为可以说，如果在这里呈现给你，它会有个H，一匹马，编织的H融入布料，或者其他类似的东西。但显然，它拥有巨大的品牌力量。
大卫：在关于LVMH的那一集里，我们讨论了很多，我认为这可能是伯纳德·阿诺特所做的最聪明的事情之一。他意识到当其他人都没有察觉时，奢侈品集团能够实现规模经济。对单个奢侈品品牌而言，规模经济是相反的，但在集团层面，确实存在这种力量，尤其是规模经济的力量，在品牌层面并不存在。显然，这里完全没有这些。
本：好的，我有两个非品牌的权力因素需要提出。
大卫：好的，很好。
本：受限资源。
大卫：是的，我同意。他们确实拥有所有的工匠。
大卫：同意。
本：除了那些自己开设独立店铺的工匠，这些人没有品牌影响力。一个爱马仕工匠可以制作一个钱包，一个独立工匠也可以制作一个钱包，但你会为爱马仕的钱包支付更多的钱。实际上，你甚至不会注意到独立工匠的存在。如果有人想与爱马仕竞争，会很困难，因为他们没有品牌，没有历史，而且你实际上找不到更多的工匠，所以你得自己培训他们。
大卫：我认为其他奢侈品品牌中，大多数可能确实有一些工匠，一些手工制作的产品，一些产品的某些部分是手工完成的。但是没有人像爱马仕那样做，爱马仕拥有所有的工匠，所以这确实是受限资源。
本：是的。另一个稍微有点模糊的因素是，他们通过说“嘿，我们不需要像你们那样服务那么多顾客”来反向定位其他奢侈品品牌吗？这样他们就可以单独手工制作每一件产品。路易威登没有能力转换方向，说“哦，重要的是要在手工制作这一方面进行竞争”。
本：没错，市场上有很多T恤。
大卫：没错。他们必须服务太多的顾客，但爱马仕不需要。这只是一个脆弱的反向定位。
本：不。我喜欢这个观点。在大规模情况下很少有反向定位。正如汉密尔顿所说，反向定位通常是起飞阶段的力量。我认为这其中确实有一部分。你可以剖析出具体有多少这部分元素实际上是爱马仕品牌的一部分，而不是反向定位本身，但我认同这一点。不过，我想说的是，无论这一集最终有多长，我们都在重复品牌是力量的神话。
本：是的，品牌就是力量。
大卫：没错。
本：好的，剧本。我本周早些时候给大卫打电话说，我们有一个问题。LVMH那一集中有一个非常好的部分，我们需要在爱马仕那一集中逐点重复它，那就是手袋作为商品来说真的是做生意的最佳选择。大卫给我种下了种子。也许当我们真正讲述完整故事时，这会是一个相当不同的观点。大卫，你说得对。
在LVMH那一集中提到的观点是，手袋是最好的产品，因为它们比服装更容易销售。你不需要试穿或测量尺寸，你看一眼，如果喜欢就买下，完事了。比时尚产品更好。它们比香水更容易创造和生产，而香水是另一种常见的奢侈品类别。
对于大多数奢侈品品牌来说，利润率惊人。利润大约是制造成本的10到12倍。在路易威登，这个比例大概是13倍，所以创造起来很容易。根据Coach每年的消费者调查，2000年，美国普通女性平均购买两个新手袋。到2004年，这个数字超过了四个，所以这是一个高销量的产品。
在东京的路易威登全球四层大商店里，40%的销售额是在第一个房间实现的，这个房间只出售带有标志的手提包、钱包和其他皮具商品。基本上，爱马仕的情况完全不是这样。他们的业务量并不高，或者说远没有达到他们可以达到的水平。事实上，在他们的店里甚至看不到手提包，更不用说那个第一间房间了。
大卫：太神奇了。至少在我最近去过的帕洛阿尔托的爱马仕店，你走进去会以为这是一家家居用品公司。有很多桌布和家具。
本：有衣服，有现成的衣服。
大卫：有衣服，有一些皮具，还有一些围巾。你真的会觉得，哇，我来到了最贵的宜家。
本：这种描述方式真是太有趣了。至于试用手提包，在你有机会享受90分钟的预约时间，并且喝一杯香槟，以及有机会购买店里两三个柏金包之一时……
大卫：你不能拒绝，因为你已经接受了。
本：没错。它并没有像我之前提到的那样节省空间的优势。哦，你不需要试用手提包。没有什么能阻碍你的速度。爱马仕正在阻碍你的速度，并且他们用这些私人房间占据了空间让你花时间在里面。他们也没有利用这个优势。
唯一相同的是，这些商品的利润率非常高，就像路易威登一样。我逐渐认识到，我们实际上没有任何共同点。他们成功地以完全不同的方式销售了完全相同的产品类别，并围绕着相同的产品构建了一个完全不同的商业模式。
大卫：是的。我认为这就是故事的重点。是的，还有其他品牌。有香奈儿，有古驰，有西西莉亚。我不想说那些奢侈品牌和手袋品牌不令人惊叹。它们确实很出色，但有爱马仕和路易威登。它们都与欧仁妮皇后、法国贵族等有着深远的联系。有趣的是，它们有着截然不同的策略，并且都是顶峰。
本：对。这是一个很好的时机来提出爱马仕喜欢宣扬的一个观点，即他们没有市场营销部门。
大卫：是的。这是爱马仕一个让我着迷的随意元素。
本：是的。他们指出公司的每个人都负责市场营销，这真是太棒了。这是一个多么好的评论，但也有些道理。显然，他们做了很多公关活动和活动，但值得看看一些数字。他们在销售和营销成本上花费了23%的收入，但其中只有很小一部分实际用于市场营销或所谓的沟通。这仅仅是他们收入的4.5%。
如果你将其与LVMH相比，LVMH在销售和营销上的支出占总收入的三分之一以上，这意味着爱马仕在销售和营销上的支出占23%，而LVMH占33%。这是巨大的差异。当你仅仅比较市场营销时，LVMH表示他们在广告和促销上的支出占总销售额的12%。爱马仕在沟通上的支出为4.5%。我认为这才是真正的对比。
大卫：是的，我相信这就是爱马仕的媒体支出。
本：但这还不完全正确。这全部都是市场营销，4.5%对比12%。记住，你之前提醒我，爱马仕三分之二的沟通实际上是通过活动进行的。如果你看剩下的三分之一，可能只有其销售额的1.5%实际用于市场营销的媒体采购，而LVMH则是12%。
大卫：是的。这真的很酷。我最近看到爱马仕做了一个非常大的媒体投放。当我看到的时候非常震惊，因为我没有预料到，但后来经过所有的研究，理解了他们的策略，这对我来说完全说得通。这是在旧金山芭蕾舞团（SFB）的《凡人》节目中做的。正如我在《诺沃·诺迪克》那一集里提到的，我们在首映之夜去看的，那是一场难以置信的、难以置信的作品，关于潘多拉盒子的寓言，AI，以及旧金山现代世界中的芭蕾。
节目册的背面是一整页的爱马仕广告。我当时想，哇，我想我给你发过一张照片。我说，爱马仕在做全页的营销广告。但是不，这是在芭蕾舞节目的节目册上。这与《Vogue》杂志背面的广告不同。这是有区别的。
本：对。从某种意义上说，这是一种活动支出。
大卫: 是的，更接近这种类型的支出
本：他们花钱的时候确实很舍得，但不会在全球范围内随意撒网。他们会选择一些非常集中且特别的方式来做独特的宣传。这就是他们进行媒体投放的方式。
大卫：他们也会在活动中投入大量资金。你可能会问，为什么他们在活动中花费的钱是媒体投放的两倍？你可能还没有听说过爱马仕的活动。即使是纯粹的市场营销活动，比如店铺开业或产品发布，他们会花一百万美元举办派对。
本：对。另一个他们节省开支的地方是，他们不做名人代言，不像几乎所有其他奢侈品牌。这又回到了控制问题，控制，控制。爱马仕是自己形象的主宰。在这些其他公司中，名人经常会做一些愚蠢的事情，这会影响公司的形象。你不得不更换代言人。看看坎耶。你必须决定坚持他并渡过难关，耐克已经多次这样做，表示我们认为我们会挺过来的，我们觉得他们会度过这个难关。
爱马仕则不然。我们控制自己的形象，没有人可以影响我们。当你制造的产品如此令人向往且价格昂贵时，名人们自然会购买它们，并希望被看到穿着它们。有些名人会为了代言其他品牌而收取报酬，但他们愿意全额支付来穿爱马仕出门。
大卫：部分地位来自于获得购买的机会，与销售人员预约，花钱。这是地位的一部分。
本：这不仅带来了收入，节省了成本，而且比付费代言更有力量，因为它更真实。这是名人选择用他们的钱做的事情。
大卫：是的。我确信格蕾丝·凯利买过她的Sac a Depeches包。
本：难以置信。最终，爱马仕品牌真的有很多来自忠实粉丝的口口相传。品牌是通过围绕产品的传说建立起来的。他们不需要做那么多的媒体宣传，因为他们有一个社区。他们已经慢慢有机地建立了一个庞大的全球受众群体，这些人渴望购买爱马仕。老实说，他们真的不需要做太多的市场推广。
大卫：这听起来可能很荒谬，但我认为是真的。这个受众群体非常多样化。这个受众群体包括中东地区的许多客户。这个受众群体超过40%是中国。这个受众群体包括名字中有“de”的法国人，即古老的贵族。这个受众群体是美国最富有的人。这个受众群体包括卡迪·B和梅根·西·斯塔利翁。
本：正如我们之前讨论过的，不知何故，法国血统让所有人都愿意在地位上仰望并参与其中。
大卫：是的。我认为我们不想深入这个话题，但有一个庞大的TikTok和Instagram文化围绕着爱马仕销售助理预约、柏金包预约和展示等内容。这非常庞大，有数百万人观看这些内容。
本：是的。我们没有讨论的一个方面是他们如何陈列商店商品。这也是爱马仕区别于其他品牌的地方。对于在座的软件工程师来说，他们采用的是拉式模型而不是推式模型。基本上，他们接受这样一个理念：每家店都是为当地客户设立的，而每个门店经理最了解自己的客户。因此，门店经理应该有权选择每家店的商品。
总部不会规定每家店的具体库存，这是与其它品牌完全不同的地方。开设零售店的目的就是为了分销产品。无论我们雇佣什么样的销售人员来经营这些店铺，他们都会出售我们在其他所有店铺里都有的同款iPhone和iPad。爱马仕不是这样的。
在每年的Podium活动中，他们会展示所有新的系列，每家门店经理会得到一笔预算。他们有自由去“购买”基本库存，并根据约束条件获得想要的商品分配，即不能要求在一家店里有12万只柏金包。
大卫：我相信还有规定，每家店都需要至少有一件来自各个业务部门的产品。
本：这很酷。我没有意识到这一点。我喜欢这样。
大卫：这就像一个零售采购活动。这很奇怪，但也很棒。
本：即使它们是全资拥有的，也能享受到非全资拥有的好处。
大卫：没错，市场信号的作用。
本：与制造商脱钩的零售商的好处在于，零售商可以自由地陈列任何他们认为酷炫的商品。只要各个业务部门都能生产出多样化的产品参考，那么实际上你会看到每家店和地区都有不同种类的商品。这就产生了一种很酷的现象，那就是没有两家店是完全相同的。当你旅行时，看看这家爱马仕店有什么，那家爱马仕店又有什么，这很有趣。
大卫：这有点像Costco寻宝的感觉。
本：是的，就是这样。我要告诉你，在Aix-en-Provence店，有人进来想买某件特定的商品。店长说，我们这里没有。他们有一个政策，禁止任何人提前打电话询问商品的位置。那人问，能否给另一家我觉得在马赛的店打个电话，看看那里有没有。她回答说，不行，我们不这样做。你可以去那边，自己查看一下。
我想这个人可能是想买什么东西然后转手倒卖。他们已经注意到了这一点。他还试图拍摄店内的物品，但他们说，先生，您不能拍照。您不能拍摄我们现有的库存，因为他们不希望人们建立网站，告诉别人说，提示，来这里买这个东西，因为可以在网上以那个价格转手。他们在这一点上控制得很严格。
大卫：我非常喜欢。奢侈品策略，反爱情营销第六条，主导客户。
本：主导客户。他们的电商策略相当有趣。你不能在网上直接购买柏金包，甚至没有一个显示售罄按钮的产品详情页。只有一个教育页面，介绍柏金包的相关信息、设计多么精巧以及该类别的特色。
大卫：但是没有购买按钮。
本：这是针对不同受众的。有趣的是，70%的在线购买者是第一次接触爱马仕的新客户。对他们来说，这是一个很好的电商策略，你可以说，看，特别的东西就是特别的东西。但对于那些想要首次体验品牌的客户，很好，我们有适合你们的网站。
我认为你可以感觉到他们内部是矛盾的，因为那不是完整的爱马仕体验。你不会得到在店里体验的部分。但通过这种方式，他们也能做很多交易量，这是一种接触新受众的方式，而且现在这也是一种预期。
大卫：这确实是爱马仕非常独特的一点，也与他们的机场策略有关。我也经历过这种情况。当我去了帕洛阿尔托，我只是走进了商店。作为一个第一次购买的顾客，我感到相当紧张，因为你没有销售顾问的关系。这可能让人感到非常有压力，特别是考虑到我对公司和品牌的了解，以及走进这家店的历史重量。这不像走进一家宜家。
这种电子商务策略是非常有意为之的。机场策略是这样的，没有人会在机场感到有压力。显然，你不必预约就可以走进机场的爱马仕商店。这是一种让首次购买者加入进来的方式，建立与他们的关系，并让他们在这个独特的购买体验中更加舒适，这种体验完全是爱马仕独有的。
本：是的。在某些方面，这似乎完全取决于爱马仕。但在其他方面，就像他们做的苹果手表或香水一样，他们正在寻找变得更易接近的方法。
大卫：对。
本：另一个值得一提的是员工流动率。尤其是工匠，基本上都会一直待在这里。正如我们所说，这里真的没有其他选择。如果爱马仕不在这里，这些人可能根本就不会被训练成为工匠。从数字上看是什么样子？年流动率为6%，只有4.5%的员工出于自己的意愿离开。每年有4.5%的员工出于自己的意愿离开。
大卫：这意味着平均任期超过20年。这就像好市多级别的员工留存率。
本：有趣的是你说这个。好市多是一年7%，但好市多有一点作弊，因为这个数据是在第一年后统计的，而爱马仕的流失率是6%，包括第一年。
大卫：哇。
本：是的。将这个与美国所有行业的平均水平进行比较，月流动率为3.4%。在美国所有行业中，感谢Slack的Jeremy Diamond指出这一点，三分之一的整个劳动力平均每年都会更换。当你试图判断6%是否很好时，6%是难以置信的，因为基准是33%。
大卫：特别是在考虑爱马仕员工主要集中在两个领域的情况下。这是工匠和销售顾问。
本：如果你使用不同的语言，可以说制造业和零售业，这两个都是高流动率的类别。
大卫：对，这就是我要表达的观点。
本：即使是软件开发人员，年流动率也在15%-20%，这只是自愿离职的数据。这比薪水高达数十万美元的软件工程师要好得多，他们拥有非常舒适的工作。最后，让我们进行真正的对比。我们将这个与LVMH进行比较。
LVMH在2022年的总流动率为24%，而爱马仕为6%。爱马仕可能沉迷于这种savoir faire（工艺传承）的概念，但这是非常真实的。整个体系之所以能够运作，是因为他们员工的知识和技艺。
大卫：他们有非常棒的YouTube视频和纪录片。正如你提到的，你可以看到这些人在工作，你会感受到，它们不是工厂。这些工作室确实是独一无二的。
本：是的，而且他们越来越专注于端到端的控制。爱马仕过去拥有的零售地点中有56%是公司自有的。这是在2003年，也就是20年前。略超过一半是公司自有的。现在这一比例已上升至74%。他们正在淘汰所谓的特许经营店，也就是本质上是特许经营的店铺，并关闭它们以支持全资拥有的业务。
再次，他们只是想弄清楚如何控制我们生产的所有东西？他们将这一策略描述为有三个支柱。这是他们整个业务的三个支柱。这是年报顶部的战略。创造、工艺和独家分销网络。这可能是总结爱马仕的方式。
好的，为了结束这个剧本，我还有一个想法，也就是爱马仕的工作是什么。我和Derek Guy有一次很棒的对话。他在推特上被称为男装专家，用户名是@dieworkwear。他有一些非常精彩的帖子。如果你对熨烫裤子或为什么西装不再像以前那样合身感兴趣，他的帖子非常值得一读。
他向我指出了一件非常有趣的事情，即爱马仕的价值主张本质上是一揽子服务。这一揽子服务包括： exclusivity（排他性）、service（服务）、craftsmanship（工艺）、shopping experience（购物体验）和一个伟大的品牌。基本上你无法在其他地方获得这一揽子服务。这没有竞争对手。
大卫：是的，你可以从其他地方获得这一揽子服务中的个别元素。
本：绝对。
大卫：但是，鉴于这属于奢侈品行业，你不能将爱马仕体验的各个部分分开来组装。
本：在过去，这是可能的。在二战前，20世纪早期，这是可能的。但爱马仕是唯一一家选择继续以旧方式生产和扩大规模的公司，而其他公司要么倒闭了，要么改变了方法来扩大规模。例如，路易威登有品牌。他们有排他性，但工艺不在那里。他们不以20世纪早期的方式制作产品。
 Supreme可以提供给你排他性和品牌，但同样，那里也没有真正的工艺。你有所有这些独立的手艺人，在巴黎某个小工作室里制作最高质量的、爱马仕品质的产品，但没有品牌。你会购买吗？你会支付一半的价格吗？我认为许多购买爱马仕的人购买它是因为它是爱马仕。他们想要的是品牌。
此外，还缺少一些东西。没有购物体验，服务也不确定，因为你不知道那个制作者会存在多久。你知道，五十年后，你可以得到你的爱马仕产品的维修服务。还有一些很棒的制作者，比如Chester Mox、April in Paris，或者我听说Mila Jito也很好。这些都是杰出的手工艺人，以相同的方式手工制作物品，但这是一个不同的价值主张组合。
大卫：是的，完全是不同的产品。
本：对我来说，总结分析的关键在于，爱马仕的魔力在于成功地以完整的一揽子服务方式扩大了规模。
大卫：是的，完全同意。没有什么可补充的了。
本：谢谢，查理。
大卫：好吧，我们应该讨论价值创造与捕获，然后我们有了一个新的方式来结束这些章节吗？
本：是的。这一部分最初是由我们在五年前或其他时间创建的，基本上是为了评估世界上创造的价值。公司实际捕获了多少？经典案例中，Craigslist创造了大量的价值，但它几乎没捕获任何价值。另一方面，谷歌创造了大量的价值，你可以在互联网上找到东西。他们在捕获这些价值方面做得相当好。他们在这方面建立了一个庞大的业务。
我认为，这是一个合理的批评，许多人会对所有奢侈品提出这样的观点：这只是多余的，他们实际上并没有创造世界上的价值，然后他们捕获了大量的价值，因为他们有一个品牌，让人们可以进行社会信号传递，所有的奢侈品都是多余的。这是一个合理的观点。
然而，我认为有一种有趣的方式来审视爱马仕，那就是如果你渴望的是他们提供的最高品质的手工艺产品，并且愿意支付高昂的价格，同时保证能够获得这种高品质的手工艺产品。这与其它奢侈品品牌不同，那些品牌不再专注于手工艺，而是更注重炒作和logo。
大卫：品牌。我们来谈谈品牌和时尚。
本：是的。我认为爱马仕已经意识到，确实存在一个相当大的市场对于手工艺的需求，或者至少是对于手工艺品牌的渴望，他们在这一领域捕捉价值方面非常出色。
大卫：很有趣。确实，但在二级市场上，如果你纯粹从经济价值创造和捕捉的角度来看，这是一个非常直接的数据点，表明他们实际上为消费者留下了大量的剩余价值。
本：在价值创造和捕捉方面还有另一个元素，那就是无论他们能捕获多少价值，他们在做好事，这是毫无疑问的。任何使用异国皮革的人，你可能会有问题。大量养殖鳄鱼以生产喜马拉雅印花铂金包。
大卫：实际上有一段时间，简·伯金抵制了爱马仕包包，并要求他们将自己的名字从上面移除。
本：你知道这件事是如何解决的吗？为什么她现在又不介意了？
大卫：我可能错了，但我认为这是当爱马仕将鳄鱼养殖业务内部化并提高了许多动物福利标准时。
本：对于那些认为这样做对鳄鱼绝对残忍的人来说，爱马仕并没有什么反驳。他们没有说鳄鱼过着很好的生活。这不是他们的辩护的一部分。他们的辩护完全集中在可持续养殖上，即嘿，在很多情况下，这些异国皮革是濒危物种。我们所做的就是，对于那些我们养殖的鳄鱼，我们也释放了一大批到野外以尝试恢复种群数量。
即使我们没有减少野生种群的数量，因为我们没有猎杀它们，我们正在试图以一种以眼还眼的方式说，看，我们创造了一大批鳄鱼，所以我们也在将一大批鳄鱼放归自然。我不确定，这对我来说感觉一般般。
大卫：是的。这不是一个好的回应。
本：没错。同样地，你可以看到堆积如山的牛皮用于皮革生产。他们的回应是，这些是肉牛，所以我们基本上通过确保使用整只动物做了一个好事，因为无论如何我们都会在人类的其他地方用它们作为食物。
大卫：对我来说，这比我们为了皮毛而养殖鳄鱼的论点更好。事实上，做诺沃 Nordisk 这期节目给了我一个新的视角来看待动物制品，显然胰岛素现在已经不是从动物身上提取的了，它是基因工程的产物，但许多猪和牛在许多年里都参与了胰岛素的生产。这是一个新的视角来看待问题，因为否则人们会死亡。这在爱马仕这里会发生吗？绝对不会。
本：没错。其他品牌，香奈儿、卡尔·拉格斐、玛柏瑞等，都在其产品中禁止使用异国皮革。我认为爱马仕曾尝试过蘑菇皮革，但我认为爱马仕很快就会全面转向素食主义吗？绝对不会。这是不会发生的。
最后，如果你关心动物福利，你肯定会生气的一件事是爱马仕对自己的品牌如此在意，以至于他们会烧毁有瑕疵的产品，使它们永远不会见天日。这很令人沮丧。我理解爱马仕不希望这些包流通出去并在上面看到自己的品牌。人们会意识到，哦，一些铂金包看起来很差劲。但如果你破坏了原本可以有实用价值的产品，特别是当它是由动物制成的时候，这很令人沮丧。
大卫：同意。
本：他们在这份年报中花了很多时间谈论他们在制造过程中的效率提高了多少，这些比率是如何下降的。虽然他们没有特别指出焚烧袋的问题，但他们如何能够越来越多地利用原材料，并确保投入上端的所有东西都能在下端被产品使用。多年来，该公司因这一点受到了很多批评，这也是他们花费大量时间努力解决的问题。
好的。大卫，我认为这把我们引向了问题，也就是，你从这一集中得到了什么主要启示？在与赫梅斯（Hermes）共度了这么多时间之后，你有什么大的想法？
大卫：我们一直在努力解决一个问题，那就是，我们应该如何结束这些节目和书籍？
本：是的，我们不会像过去那样对它们进行评分。
大卫：对，那没有意义。那总是有点做作。我们已经做了熊市案例和牛市案例。再次，我们能比股票研究分析师做得更好吗？我不知道。
本：重要的是，熊市案例和牛市案例必须考虑到人们当前的预期，因此你必须剖析股价。
大卫：对，但这并不是Acquired节目的重点。
本：对。我们觉得当你到达这个节目的这个阶段时，你已经在头脑中有了一个熊市案例和一个牛市案例。不是说我们会坐在这里描绘，如果人们对奢侈品仍然感到兴奋的话……
大卫：这里有一个惊人的新见解，将改变你对股票的看法。不。
本：对。
大卫：我们一直在诚实地寻找一种方式，即如何结束这些节目的讨论。这一次，让我们尝试以一种非常赫梅斯式的方式，我们将一个月多的时间投入到每一集。在最近的四周里，我们每天都起床，研究这家公司，写作。这太疯狂了。
本：这是一种技艺。我们开玩笑，但确实是一种技艺。
大卫：真的，就像本你说的，这一集始于一年前我们做LVMH那一集的时候，它一直在酝酿、酝酿、再酝酿。在过去的四周里，这是我们醒着的每一刻都在思考的问题。我觉得结束这一集的一个有趣的方式是在我们半夜醒来时想到赫梅斯，我们想到了赫梅斯的哪些方面以及为什么？
这对我们来说变得很个人化。从讲述这个故事和完成这项工作来看，对我们来说，什么是共鸣？对于Acquired来说，实际上是什么？在整个节目中，我们已经稍微触及到了赫梅斯的奇思妙想和梦幻元素，但这个公司还有某种深深联系的因素，我认为这是因为它是家族第六代经营的。
你问自己，这是如何可能的？六代之后，这家公司比以往任何时候都更强，家族成员也比以往任何时候都更致力于经营它？我认为这是因为他们在享受其中。再次，这种乐趣体现在奇思妙想中。这体现在年报中。这体现在观看与阿克塞尔和皮埃尔-亚历克斯的采访中，当你阅读文章并听到像贝特朗这样的人谈论让-路易斯时，他们确实在享受他们所做的事情。
这是一个令人惊叹的文化，在一个你也是世界上第47大市值公司的环境中很难拥有这样的文化。我想到其他公司，它们的目标都是赢。你想到一个职业体育队。我想到的是新英格兰爱国者队。老实说，我想到了Benchmark和Sequoia这样的顶级风险投资公司。这些组织100%致力于赢得胜利。赫梅斯并不是不致力于赢得胜利，但它们更加致力于享受其中的乐趣。
本：是的。它们很有趣，而且他们忠于自己的身份。这两点比赢得某种数值游戏更重要。
大卫：对。对我来说，这是过去几个月里关于赫尔墨斯的一个心结。老实说，这就是我们收购的原因。赫尔墨斯明天就可以走出去，跟随顾问的建议。他们可以从路威酩轩的剧本中借一页，然后在一夜之间大幅增加销售额和盈利能力。如果他们只专注于赢利，那可能是他们会做的事情，但他们永远不会这样做。
本：但是，如果他们那样做，那也只是一种短期的正确做法。
大卫：对。我认为这与短期和长期的观点有关。我说它有趣是因为这家家族企业想要继续这样做。如果这不是乐趣，他们可能会最大化价值，他们会接受短期报价，并将业务卖给伯纳德。但他们不会这样做。
本：是的，我爱这一点。我的心结在于，你可以表面上看起来出售与别人相同类型的产品，但可以建立两个完全不同的业务。表面上，路易威登和赫尔墨斯做的是一样的事情。但一旦开始深入挖掘，你会发现这些公司完全不同。构成赫尔墨斯的所有拼图块是一个完全不同于构成路易威登的拼图块。
这很好地提醒我们，即使你在产品类别上与别人相同，你也不必建立类似的业务，甚至可能不会与他们竞争。有大量的人认为路易威登和赫尔墨斯实际上从未一起被考虑过。我觉得这很有趣。
大卫：对。对于很多人来说，这些品牌是互斥的。当然不是所有人，但有很多人。我也在思考，在市场中，通常击败最强竞争对手的最佳方式恰恰是完全相反的做法，而不是与他们竞争。
本：或者至少开放一种可能性，我们不必做任何相似的事情。对这种想法持开放态度。
大卫：对。这就是安卓和iOS。
本：对。
大卫：好吧。这就是我们对赫尔墨斯的看法。让我们知道你的想法。我只是喜欢做这个。这是我经历过的最愉快的经历之一。我们的所有剧集都很棒，但我真的非常喜欢这一集。
本：有时我们会了解一些有趣的行业，比如医疗保健，或者是像NFL这样的我们喜爱的东西。但有时我们会做一些像赫尔墨斯这样的剧集，这确实教会了我们如何经营自己的业务。再次强调，我们并不奢侈，但我们确实创造了一种具有真实稀缺性的产品，无论是从听众的角度来看，因为我们每个月只有一个剧集，还是从赞助商的角度来看，因为每个季度只有三个赞助商。当你经营一个基于稀缺性的业务时，研究赫尔墨斯的纯粹性可以学到很多东西。
大卫：是的。
本：这个对我们俩来说都特别奢侈。
大卫：是的，完全同意。好吧，该说说我们的兴趣爱好了。你想先说吗？
本：我有三个。
大卫：真好。
本：而且没有一个是Vision Pro，尽管Vision Pro就在我桌子旁边。原因不是因为我不能推荐它，而是因为这是Acquired，我们不可能做任何太新的事情。我需要更多时间来评估。
大卫：这确实是播客中的Hermes。
本：好的。第一个是安克Prime充电器。我会给你型号，因为安克的产品很难分辨哪个是什么。这是A2343型号。它是一款100瓦的充电器，有两个USB-C接口和一个USB-A接口，而且非常小巧。它轻便、紧凑。你会拿起它并想，天啊，这真的很重，但相比大砖头来说还是很轻的。
这里很重要的一点是。在那些对角线排列的航空公司充电座椅上，你可以插入并且不会掉落。它有100瓦。你可以超级快充手机、笔记本电脑，或者其他设备。有两个接口，两个USB接口和一个USB A接口，并且它适用于航空公司。现在我旅行时只带这个。它是新的氮化镓（GaN）充电技术，我认为这完全改变了游戏规则。
大卫：不错。我有一个60瓦的安克（Anker），概念类似。也是我唯一旅行时会带的东西。
本：是氮化镓吗？
大卫：不，它有些年头了。
本：好的，是的。我不明白为什么没有人谈论它，因为它感觉像是彻底革新了充电器。即使功率很高，它也能让所有东西缩小50%。
大卫：我可能需要升级我的旅行装备。也许我需要一个爱马仕（Hermes）皮革保护套。
本：可能得这么做。好吧，我们会在节目笔记里附上链接。接下来是两个应用程序、网站或网络服务。我不知道现在我们应该怎么称呼它们。第一个是一款叫Matter的应用程序，我已经替换了它。多年来，我一直使用Instapaper。它很棒，但已经很久没有更新了。
Matter是更好的Instapaper。它也是一个非常棒的方式来以非常逼真的声音听你保存的内容。长期听众知道，我通过阅读吸收信息的效果不好。但我通过听的方式能很好地吸收信息。
大卫：你在说文字转语音，而不是保存播客节目。
本：正确。你可以保存播客节目，但你可以转发电子邮件通讯并让它读给你听。你可以在网站上使用书签插件并让它读给你听。它将文字转语音、播客、电子邮件通讯以及稍后阅读类型的服务整合到一个应用中。我做了一半的研究是通过阅读包括PDF在内的长篇文章。它现在有解析PDF的能力，而且可以边跑步边听。
我儿子在婴儿背带里睡着了，我在房子周围走动，或者在某个黑暗的房间里，或者在车库里的跑步机上。我非常喜欢Matter。开发它的团队非常棒。他们实际上很友善地联系我和大卫，让我们与他们合作为他们的Words that Matter系列撰写几篇嘉宾博客文章，介绍我们一直以来最喜欢的一些阅读和写作。团队很棒，这是我进入这个应用的原因，但产品超出预期。
大卫：好的。我还没有尝试过这个应用。我喜欢那些人，现在我得试试这个应用。
本：太棒了。我第三个推荐的东西大幅帮助了我的研究，那就是Perplexity AI。
大卫：是的。
本：如果我可以不再使用谷歌，我会的，因为Perplexity在所有我用来搜索谷歌的事情上都更好。
大卫：哇，好的。好吧，我们得在ACQ2或其他地方使用Perplexity。关于这个会有更多内容。
本：它集合了ChatGPT的所有优点，谷歌的所有优点，而且没有任何缺点。它是可靠的，链接到来源，UI很好。我信任它，因为我已经多次验证过它，而且它总是正确的。它使验证变得容易。访问信息这件事，如果只有97%的好，那就不够好。所以它必须始终表现良好。
大卫：坦白说，这就是我不用ChatGPT做收购工作的原因，我觉得我们需要始终保持100%的准确度。
本：Perplexity的最佳用途之一是。前几天，我在谷歌上找不到某样东西。我转向了Perplexity，问了它一个问题，它回答说这个问题在互联网上未知。我当时想，这真是太棒了。你给了我信心。
大卫：得到了那个答案。否则你会花半小时在谷歌上找。
本：是的。
大卫：这太棒了。
本：这既节省了时间又增强了信心。
大卫：我喜欢。好的。我从很多人那里听说过Perplexity。我得在下一次研究中试一试。
本：它真的很棒。
大卫：我对自己非常失望，但这只是我现在生活的现实。我已经变成了采用技术的中间派。我曾经是走在前沿的早期采用者。天啊，变老真难。乔安娜·斯特恩在《华尔街日报》上说过一句很妙的话，最近她还被本·汤普森采访过。她说：“天啊，我希望我在年轻时能有现在这样的资源。”那时我会彻夜不眠地工作，充分利用这些资源。我现在没有那么多精力了。我有了孩子。我感觉到了那种无奈。
本：这就是悖论。尽管你的时间更少了，但随着年龄的增长，你往往能做得更好，因为你更明智，信息也更全面。
大卫：你的资源和人脉都更广了，一切都更好了。
本：是的。你在你的专业领域变得更出色了。你永远无法两者兼得，但你还是要继续生活。你会熬过去的。
大卫：《沙丘》里怎么说的？生活不是一个问题去解决，而是一种现实去体验。
本：我想那就是这句话。
大卫：就是这样。好吧，我的专属时间。我们现在正在录音。等到这一集播出的时候，超级碗已经有人赢了。天啊，我热血沸腾。加油，49人队，旧金山49人队，布洛克·珀迪。当然。我在这里释放我内心的J.T.奥苏利文和QB学校YouTube频道的精神。我太激动了。布洛克的故事太棒了。我在想，我不能把49人队和超级碗作为我的专属时间。
本：尤其是如果这集在他们输球后播出。我们要保留这个吗？
大卫：对，尤其是如果他们输了。但我可以有一个完美的专属时间，适合Acquired。几年前，我读了比尔·沃尔什的书。比尔·沃尔什是乔·蒙塔纳、史蒂夫·杨时代的传奇教练，他是49人队的主教练。他发明了西海岸进攻战术。他写了一本书叫《分数会自行解决》，这本书非常好。它就像一本很棒的领导力书籍，书名就说明了一切。
它与赫尔墨斯有关，与Acquired也有关。这是植入脑海的想法，是我们一直在谈论的一切。书中包含了一些想法，比如剧本。现在在NFL和世界各地的足球比赛中，这已经非常普遍，但每个人都为自己的前5、10、20个动作编写剧本。比尔·沃尔什发明了这个。我们在Acquired也这样做。我们有剧本，我有一个剧本，你也有一份剧本。显然，这一集不会完全按照剧本进行，就像NFL比赛一样。
本：但你需要一种可预测的方式开始，或者至少是你已经思考过的。
大卫：对。显然，比尔·沃尔什并没有广泛地发明这个概念，但他为NFL发明了这个。书中还有一些关于何时坚持做不同的事情以及继续做还是停止做的好内容，并且给出正确的理由是什么？特别是在早期，当事情成功或不成功时，我在考虑推出Birkin和其他事情。不管怎样，这是一本好书。比尔·沃尔什是个传奇人物。加油，49人队。当然。
本：就是这样。祝你好运。听众们，你们已经知道了结果。
大卫：无论如何，我都会庆祝，因为要么49人赢了，要么我们会看到很多泰勒·斯威夫特和特拉维斯·凯尔切，所以我很高兴。
本：我发推说泰勒加上NFL简直就是完美的组合，因为她们都已经完全占领了自己的市场。泰勒是美国当前音乐文化的标志性人物。没有一个人不是泰勒的超级粉丝。同样，NFL也有近一百年的历史，已经是它自己最完整的实现。NFL是美国的运动，所以他们已经拥有了所有他们能得到的超级粉丝。通过捆绑在一起，这真是糟糕。
大卫：不，这是终极合作。
本：没错。他们可以互称为普通粉丝，那些原本不会特意为了其中任何一个而收看的人。
大卫：泰勒是一个全方位的人。我不是说她因为这个而和特拉维斯约会，但泰勒是世界上最有智慧的首席执行官之一，没有例外。当然，她会考虑这个问题。
本：是的。Shishir Mehrotra 说过什么来着？边际流失贡献。有些人本来不会关掉超级碗，但现在可能会因为泰勒的观看而改变主意。
大卫：珍妮对足球没有兴趣，但她却在告诉我泰勒穿了什么衣服，以及她能否从日本回来参加超级碗。
本：我们会看到的。好吧，听众们，我们要感谢很多人。特别感谢多梅尼科·德·索勒，古驰前首席执行官，以及与汤姆·福特共同创立Tom Ford的联合创始人。多梅尼科，你在准备这一集时的对话非常有价值，而且毫无疑问，你是个传奇人物。亚当·普里茨克，节目的好朋友，是Assembled Brands和Kate公司的联合创始人，该公司涉足时尚和奢侈品领域。亚当非常友善，对这一集贡献巨大，就像他在LVMH时一样。
致迪尔·盖伊，他在推特上叫@dieworkwear，他教会了我关于马鞍缝合、爱马仕的独特之处以及其他我们提到的做精品皮具的品牌，并且把《四月巴黎》介绍给了我。这非常有帮助。雷吉纳德-杰罗姆·德曼斯或RJ，这是一个有趣的笔名，他写了一本书叫《天鹅之歌：巴黎优雅的纪念品》。他痴迷于巴黎奢华及其历史，用更好的词来说就是。与他交谈并核实我的爱马仕历史真的很有教育意义。
最后，关于这家公司有很多文章。我认为最好的理解方式就是直接去源头。有一份586页的年度报告，他们详细列出了整个战略。如果你对这家公司感兴趣，那真是个好地方。
大卫：有趣的是，我们在制作这一集时，没有像往常那样与公司内部的人交谈。
本：确实有点尴尬。
大卫：是的。通常我们会在之后与他们交谈，而不是在录制过程中。在这种情况下，我们不需要。一切都写在那里了。
本：是的。大卫，我知道你有一些很酷的对话。
大卫：是的。说到四月巴黎，旧金山的贝阿特丽丝真是太有趣了，她曾是爱马仕的工匠。她讲述了让-路易斯和家族的故事。他们真的让我感受到这个家族、这家公司以及他们的工作有多么特别。
我也得感谢劳伦·谢尔曼。劳伦可以说是最好的时尚和奢侈品商业记者之一。她在时尚商业工作了很长时间，现在在Puck工作，是Puck的时尚通讯员。她为Puck推出了时尚垂直频道。
劳伦很棒。我和她聊了很久。她给我很多关于爱马仕在行业中的独特视角。实际上，还有一些记者也非常出色，比如布拉德·斯通、彭博社的艾米莉·张，还有当然的卡拉·斯威舍。他们都是非常出色的记者，真正理解他们所报道的业务和行业。劳伦也是其中之一。能和她聊天真是太好了。
本：是的。你可以在acquired.fm/email注册，接收新集数的通知。你还可以在acquired.fm/slack获取一些小提示，猜测下一集的内容，并与其他社区成员一起玩猜谜游戏。我们还会在acquired.fm/email中包含听众的更正。
在任何播客播放器中订阅ACQ2。我们有一些很棒的内容即将推出。听完这一集后，来我们的商店acquired.fm/store看看那些大家都在谈论的甜美的Acquired商品吧。
大卫：Acquired与爱马仕的合作即将推出。
本：总有一天。我们下次见。
大卫：我们下次见。