软件背后的硅（与Synopsis创始人Aart de Geus和CEO Sassine Ghazi）
如果你一直在等待我们再次涉足半导体领域，那么你很幸运！在我们的NVIDIA和TSMC系列中，我们探讨了半导体价值链的两个组成部分：设计芯片的无晶圆厂芯片公司和制造这些芯片的晶圆厂。今天，我们将深入探讨支撑这一切的软件——电子设计自动化（EDA）。这基本上是使芯片设计师能够完成工作的软件，在人工智能兴起的过程中，它发生了巨大的变化。
这次采访的对象是对这个领域最了解的两个人：Synopsis的联合创始人兼执行主席Aart de Geus，以及Synopsis的首席执行官兼总裁Sassine Ghazi。Aart于1986年创立了这家公司，并一直担任首席执行官直到2024年1月，当时他将领导权交给了Sassine。如今，Synopsis价值800亿美元，几乎每家芯片公司都是其客户或合作伙伴，无论是从AI到5G还是汽车领域。Aart和Sassine与我们讨论了摩尔定律的未来、芯片制造商目前如何找到效率提升，我们是如何走到今天的，还有一个关于仿真和他们以350亿美元收购Ansys的额外章节。享受访谈吧！
Ben：你好，Acquired的听众们。今天是一次特别的盛宴。我们的嘉宾是Synopsis的创始人兼首席执行官Aart de Geus，以及现在的首席执行官Sassine Ghazi。
Synopsis是一家价值800亿美元的公司，它提供的软件是芯片设计师赖以完成工作的工具。它是该领域的两大巨头之一。除了Cadence Design Systems，该领域被称为电子设计自动化（EDA）。
这是一个粗糙的类比，但你可以把它想象成芯片设计师的生产力软件，就像那个行业的Microsoft Excel或Figma。如今，芯片设计中的许多复杂性已经被嵌入到EDA软件中，使得没有它们就无法实现全新类型的芯片成为可能。
他们是支持AI时代和我们今天所经历的所有半导体创新的基础设施。如果没有EDA及其为芯片设计师所做的惊人优化，任何AI应用都无法实现。事实上，作为圆满的轮回，Synopsis现在甚至使用AI来设计用于设计芯片的软件。那么，让我们开始与Aart和Sassine的访谈。
Aart和Sassine，欢迎来到ACQ2。
Sassine：感谢邀请我们。
Ben：我们想为听众做一次深度剖析。自从我们上次涉足半导体领域以来已经有一段时间了。我们已经介绍了NVIDIA、TSMC、Apple、ARM，这些都是你们的客户和合作公司，但我们从未直接谈论过EDA的世界。
听众们，Aart de Geus是半导体行业的一位传奇先驱，37年前创立了这家公司，并且真正发展成为Synopsys不可或缺的一部分，成为当今半导体价值链和整个生态系统的重要组成部分。最近，Sassine，你从COO过渡到CEO。今天我们有幸同时邀请到了你们两位。
Aart：很高兴在这里。
Sassine：是的，谢谢。
Ben：好的。这是Acquired，我们热爱历史。我认为为了理解当前半导体生态系统的状态，为什么不回到Synopsis的起点呢？当时的环境是什么样的？当你刚开始时，EDA的想法有多疯狂？
Aart：我们在这里谈论的是80年代中期。为了明确一点，我当时在通用电气公司工作，设计的是大约四微米的东西。我知道你可能不记得那东西存在过，但它确实存在。这也表明通用电气实际上是在半导体领域。在某个时间点，他们投资了一个未来的工厂。这就是未来。就像现在每个人都需要AI一样，那时是半导体。
事情进展得相当顺利，直到它们不再那么顺利。回顾过去，“不再那么顺利”意味着1985年是80年代和90年代半导体历史上最糟糕的衰退期。我认为这对通用电气打击很大，因为那是一个非常大的公司。他们有一个非常稳定的、由股息驱动的投资者群体。半导体行业的这些起伏并不是他们的强项。
简而言之，我们将被裁员。这完全是意外，但也是偶然的，在我大概五年的工作期间，尤其是在最后三年里，我们开发了一系列非常具有创新性的设计工具。其中一个就是综合。由于这个原因，我们在某种程度上小有名气。
虽然一方面，我确实为一份工作进行了面试——毕竟我们都会被裁员——同时，我们有一个反叛的想法，如果我们把这项技术拿出来看看是否可以创办一家公司呢？我们在思考时非常谨慎，因为我们很快决定要在通用电气的完全监督下进行，这意味着要告诉他们并不要拿走任何东西。
这是一家很好的公司。他们对我们照顾得很好。实际上，这样做是正确的。有机会倡导这项技术的剥离，因为所有这些都将失去。他们会退出这个领域。在总共七个人的小团队中，我们基本上是在他们的支持下离开了通用电气，包括一些财务支持和技术交易，相当于价值一百万美元的东西。
快速前进到我们上市的时候，通用电气赚了2300万美元。我仍然为此感到自豪，因为他们真的值得。这是一个正确的结果，但这一切是如何发生的真是相当偶然。
大卫：哇。很少有公司在企业分拆成风险投资时能做得很好。这太棒了。实际上，你们当时都在设计微处理器吗？这是更专业的芯片吗？
阿特：不，这是所谓的门阵列。这些基本上是为其他客户制造的芯片。很难记得什么是门阵列，但门阵列本质上是一系列预先制造好的晶体管，它们排列成行，你使用第一层金属来制作这些晶体管并形成某些门——与非门、或非门、反相器。这基本上就是选择集。你使用其余的层来连接这些晶体管以创建实际的电路。通用电气会为他们的客户做这个，然后制造这些芯片。
本：门阵列，这就是FPGA中的GA，对吧？
萨辛：是的。
阿特：我想是这样的，因为概念是一样的。
萨辛：是的，概念完全一样。
阿特：我从未听说过这个问题。这很不错。
本：你说门阵列很有趣。我已经很久没有想过这件事了，但FPGA现在很热门。
阿特：你完全正确。那我们就已经很热门了，我想。
本：你提出的这个想法，即可以把这项技术变成自己的公司，是否有现成的蓝图适用于需要优秀软件的芯片设计师，或者这是一个新颖的想法，可以成为一个独立的公司？
阿特：你在这里有两个问题。我们为什么要进入综合领域？这是一个技术问题，然后是如何成立公司。我们是怎么走到这一步的有点奇怪，因为在那时，通用电气的一个家伙在一个研讨会上解释说，如果你使用多路复用器，实际上可以创建比单纯的与非/或非反相更密集的电路。
我和一个设计师朋友聊过，我说，你能组装出你需要的多路复用器的版图吗？他做到了，并将其放入库中。我们将使用这些，这样就可以得到更小的电路。问题是没有任何设计师知道如何使用它们。
经过一番反思，我们认为为什么不自动设计呢？不知怎么地，我们编写了一个名为苏格拉底的程序，它实际上做到了这一点，并取得了相当好的效果，尽管最终发现多路复用器并不是一个好主意，因为多路复用器不会恢复逻辑，也就是说，如果你连续放置三个，信号就会退化。而其他的则保持信号为非常方波，而这正是你想要的。
在这个过程中，通过发表的一些论文，我们迅速成为了被称为综合领域的前沿人物。当然，到了那个时候，我们发现IBM已经研究了很久，富士通和东芝也是如此，还有很多大公司。但与此同时，我们知道我们拥有一些东西，因为结果比之前手动设计的结果惊人地好。而在通用电气内部，他们在门阵列上使用它并取得了很好的成果。
整个概念是，好吧，现在突然我们要被裁员了，所有那些都结束了，逐渐变成了与一些风险投资家交谈，与一些设计师交谈，说，那么关于创建一家公司怎么样？
你必须明白，在那个时候，我还是一个非常年轻的人。我带着一群比我更年轻的人，因为七个人中有六个曾是暑期学生，这就是团队的构成。写商业计划书这个概念对我来说是很有趣的。我至今还保留着几本当时在当地的 Barnes & Noble（巴诺书店）买的关于如何写商业计划书的书。  
大卫：Jensen 在为 NVIDIA 写商业计划书时也是这么做的。
阿特：虽然他在LSI Logic工作时已经更接近商业方面了。基本上概念是一样的。我唯一不明白的是，订单、收入和销售额有什么区别？直到今天，我还是不太明白销售、收入和订单之间的区别。为此，我们现在有了专门的人，就像他们说的那样。
本：你发明了一个伟大的产品，这些事情自然会解决。
大卫：不同的收入、预订和账单。在我们谈到公司之前，在综合和软件之前，我想先快速了解一下芯片设计是如何进行的？是用绘图板做的吗？还是用笔和纸？
阿特：你说得对，很多这些部分都是如此。首先要理解的是有两个基本层面。一个是功能层，另一个是物理层。当你谈论布局时，你已经对功能和构建模块有所了解。现在你实际上需要物理地设计它们并物理地连接它们。
我们在功能层面上工作。概念是你有一个复杂的数字数学函数需要实现。你需要选择正确的门电路。有几种方法可以简化这个过程，但最终你会构建一组构建模块然后连接它们。通常是在纸上或逐渐通过某种原理图输入方式来完成。
然后问题来了，它有多好？门电路越少越好。面积并不是真正被使用。当时的替代指标只是门电路的数量。如果你知道了这一点，其余的就确定了。
另一件重要且最终将成为我们如何区分它的关键的事情是，我们意识到速度是关键。速度由设计中最长路径决定。我们可以判断电路是否变得更好。它不仅变得更小，而且更快了吗？这种组合最终成为关键的区别点。
本：太棒了。萨辛，我们还没有提到你在故事中的角色，所以我想从你在Synopsis的开始说起。你于1998年加入公司，但我确信在你在英特尔和其他地方的工作中，你之前就已经接触过Synopsis。你还记得你的第一次经历吗？
萨辛：是的。正如阿特向你描述的那样，综合、门电路、功能，然后是布局和布线，我第一次接触Synopsis时，我在攻读电气工程硕士学位。实际上，我当时更多是在控制系统方面，所以我根本没有接触过Synopsis。
在我完成硕士学位后，我意识到这不是我想从事的领域，因为当时大多数工作机会都是控制大规模机械装置，无论是石油钻机、巨大的卫星还是其他什么。然后我开始在我的博士研究中专注于VLSI设计。这是我对综合的首次接触。正如阿特所描述的，你是如何建立库，合成构建模块的？
回到你的问题，大卫，当时一个单一工程师能够设计的最大规模受限于门电路的数量，因为从容量角度来看，实际软件无法管理。运行和综合所需的时间限制了你可以设计的规模。
本：等等，所以芯片上的物理限制实际上不是瓶颈？而是设计软件处理复杂性的能力？
萨辛：两者都有。首先，你需要软件能够处理复杂性并仍然达到性能目标。阿特是对的。当时，性能目标是关键。功耗和面积是次要的，十年后，变成了性能、功耗和面积。现在你需要同时优化所有这些以满足你的需求。
当我开始在英特尔的职业生涯时，相信或不相信，综合生成的许多东西都需要手动验证。你布置晶体管，确保你有正确的宽度、正确的长度以及如何将它们连接起来以创建实际的单元。
我与Synopsis的经验是在研究生院。当然，在英特尔，我使用了许多Synopsis的产品。这就是我有机会加入Synopsis的时候。我对公司及其支持、产品、研发等都非常熟悉，其余的都是历史。
阿特：你加入是因为我们是唯一一家没有任何错误的公司，对吗？你能确认这一点吗？
萨辛：正是这样。
大卫：做这种综合类的问题真的非常难，对吧？
Aart：特别困难的原因是，当然，有一些技术可以优化功能。许多这些技术都是基于算法的。我们添加了一些所谓的规则到我们当时称为的专家系统中，这个系统可以查看电路中的某些情况并说，这看起来不太好，但我知道这里有一个更好的版本。你添加规则，它会变得更好。你添加五个规则，它会变得更好。再添加一个规则，它可能会变得更糟，因为现在你需要一个规则来管理这些规则。
我一直喜欢强调这是一个专家系统，因为这使我们在30年后成为人工智能之王，但事实上它的能力有限。但它比人类要好得多。
到了那时，这甚至不是我们的第一个产品，只是第一个产品的原型。我们一成立公司就开始与客户交谈。他们会给我们的电路，可能最多有几百个门。他们已经研究了很长时间。然后在几个小时内，我们就可以把它缩小30%，更小意味着少30%的门，以及30%的速度提升，即缩短关键路径。
他们会看看结果，然后认为这是不可能的。没有可能做到这一点，然后他们会离开大约两周。然后他们会回来并说，好吧，我已经检查过了，我检查过了。它实际上做到了。他们的期望当然立即比我们能做到的要高，因为他们刚刚遇到了奇迹。从这次互动中，一些非常重要的事情发生了。大多数人都成了我们朋友的客户，因为他们可以说，是的，但你知道你在这里做了什么，并不是那么好。
能够审视我们的电路并说，这并不是那么好，这使他们变得伟大。但他们给了我们反馈礼物，两周后我们根据他们的输入进行了修复。因此，他们也成为工具的父母。每个人都贡献了一点东西。那整个第一代的二十多家、三十多家公司在一段时间内都有同样的行为，那就是因为他们可以看到它发生在自己的电路上。
David：无论你制造的是什么样的电路，无论是微处理器、模拟系统还是门阵列，你都需要这项技术，你都需要这种优化。即使这也服务于TI或其他人，英特尔也对你们的进步感到高兴。
Aart：你打开了多个盒子。首先，我们曾是一家纯粹的数字公司。如今，我们自动在模拟电路上做各种各样的事情，但这还很遥远。此外，这对于真正的数字时代来说是一个基石。
在Synopsys之前，公平地说，在综合和布局布线之前——这两者是相辅相成的——这个领域被称为计算机辅助设计。你在电脑上做事情，但电脑本质上帮助你做你自己做的事情。
综合的伟大之处在于，它实际上创造了东西。我们是计算机辅助设计向电子设计自动化转变的一部分。我记得我们为此有一个绰号。我们是唯一拥有杀手机制或007系列之一的公司，因为杀手机制意味着我们可以实际改变电路。这在以前是完全禁忌的。如果一个工具这样做，就意味着它们在里面加了一些错误。
Ben：你不希望软件干预你的工作流程。创造力保留给人类，给设计师。请只帮助我，不要为我自动化。
Aart：不仅仅是创造力，还有信任它实际上会奏效的信任。人们真的不能信任这些工具会把事情做得更好。
Sassine：令人惊讶的是，即使在2018年，当我们引入AI用于综合和布局布线时，相信不相信，来自用户们的阻力是我想知道AI改变了什么。但这就是重点，你不能。你想理解多少参数？
在最初的两年里缺乏信任，尽管使用AI系统总是有更好的结果，这意味着用户无法信任它或使用它，因为他们想回答工程师的问题。但我需要知道，它做了什么？当然，现在的情况不同了。AI已经被广泛接受，这个问题已经消失了。
Aart：我喜欢Sassine刚才说的话，我们本质上是一家反复重演自己历史的公司。我差点想说我们是从罗纳德·里根那里学到这一切的。信任，但要验证。这里有这些AI的东西，然后你仍然需要大量模拟以确保没有错误。
信任的价值非常高，但验证的必要性也很高，因为去制造有缺陷的东西的成本很高，哇，你在那做出了一个重大决定。
Ben：通常情况下，我不信任AI工具，因为当我查看输出时，我觉得这并不比我亲自做更好。这种情况在很多情况下成立，也有许多情况不成立。你是否觉得EDA特别适合于设计师放手说，“我相信机器，不需要理解每一个小输入”？
Sassine：也许吧。Ben，你所指的可能是通过自然语言生成AI，当你说这是90%准确而不是100%准确的时候。我假设这就是你的意思。
在EDA领域，我们专注于大规模优化问题。我们谈论的是数十亿个晶体管被塞进一个小硅片区域。你试图优化放置的位置、布线的方式以及如何达到性能和功率。你知道这种方式人类无法做到，因此我们的行业一直在利用技术进行优化。
对于AI，我们正在使用机器学习和AI算法来优化结果。正如Aart提到的，在最终投入生产并说它会起作用之前，你总是有多个步骤。你不能仅仅说，合成或AI生成的就是可行的，然后就去你的代工厂。你需要花费数百万美元，并且芯片可能无法工作。你必须经过多次验证检查。
我们现在从2017年开始为EDA引入的AI已经被数十家客户在生产中采用，这意味着他们信任它。他们信任结果，但还有其他所有需要通过的检查以确保制造后它能正常工作。
Ben：明确地说，基本上是围绕尺寸、功率效率和整体性能的具体目标。基本上是在这些约束条件下进行优化。你可以证明，完成后它比AI介入前更好。
Aart：这些是结果指标。你刚刚提到了三四个，这是我们优化的目标。你知道这忽略了什么吗？不仅仅是这些。你还必须满足另外10万亿个不容许任何错误的约束条件。
我们看到的许多AI优化事物之间的很大区别是，我们有一个更加严格的约束条件，即功能上的绝对正确性。
顺便说一句，Sassine很快地跳过了25年。在这25年里，有25年的革命性技术和改进，不仅是我们所做的，还有与客户一起做的电路。
处于变化的指数增长率上，这是一个大量的革命性变化的数量。每一个都以进化的方式交付。换句话说，如果你忘记了1997年学到的一课——交叉壁电容，你就无法让任何事情今天正常工作。虽然他听起来很简单，但我们确实已经全力以赴地应用了AI，这个AI本身依赖于一个难以置信数量的参数，而布局规则对错误没有容忍度。一旦违反其中任何一个规则，产量就会直线下降。
Sassine：这就是为什么当问题经常出现时，为什么没有EDA初创公司，市场只集中在两个供应商，正是Aart刚刚提到的那个点。学习不仅仅是，我能训练一个模型，然后生成输出，我就完成了？在展望未来之前，达到当前状态所需的累积知识是巨大的。
David：这让我想到铸造业务实际上有很多相似之处。显然，就像我们所看到的，你不能简单地重新创建台积电。这些都是多年积累的学习经验。这在软件方面也是同样的道理。
Aart：有趣的是，台积电成立于Synopsys成立三个月后。这在 hindsight 中非常有趣，因为那是一个行业的变革时期，焦点转向无晶圆厂设计和负责制造的代工厂。记住，在那之前，许多公司都是IDM。他们有自己的代工厂。
David：我想引用的话是“真正的男人拥有晶圆厂”？
Aart：今天，我们当然不会那么说了，这是理所当然的，但这是一种非常男性化的态度。直到今天，那些投入大量资本的人仍然为自己花钱感到自豪，但他们也没有选择。
有一个小小的趣闻，莫里斯·张创办了这家公司，但第一位首席执行官是一个叫吉姆·戴克斯的人，我曾在GE时在他的手下工作。当他们关闭时，他就去了那里。这里是一个大家庭企业。
另一个我想提起的故事是我们讨论过那些使用我们产品并从中学习的客户，我不知道你是否认识这些名字，Chris Malachowsky 和 Curtis Priem。
大卫：当然认识。
阿特：他们曾在 Sun Microsystems 工作。他们是我们的首批客户之一，实际上是非常好的合作伙伴。我们对他们非常了解。几年后，黄仁勋出现了，因为他当时是 LSA Logic 的负责人，因为 Sun 在那里制造芯片。然后他们组队了，我不记得具体哪一年，但大概是 1993 年左右。在这三家公司中，我们很自豪地说我们是存活时间最长的一家。
大卫：真是太好了。
本：萨辛，你得给我们讲讲这个故事，然后我们会回到其他正在讨论的话题上。我在看主题演讲时，感觉黄仁勋可能是真的在上台前几秒才赶到，因为那可能正好是 GTC 会议的那一周。
萨辛：是的。这很有趣。我的团队以为我在开玩笑，好像我就是这样安排的。我说，不，我是认真的。当我上台时，他还未到场。他当时不在大楼里，但他一直在发短信。
他说他在停车场。我说，好的，很好，我准备上台了。最初的想法是大约4-5分钟，然后我会把他带上台。我看了一眼计时器，心想，让我多耗点时间。然后我想，好吧，我该继续我的演讲还是等待？是的，这是现场直播。
本：太疯狂了。我相信其他行业也可能有这种情况，但在你们这个行业，有时候会有一家公司成为全球范围内极其重要的公司，而你们能够成为他们在成功道路上的重要合作伙伴。可以说，没有 Synopsys 软件，NVIDIA 就不可能做到他们所做的事情。你怎么看待你在世界上扮演的角色以及其重要性？
萨辛：正如我在主题演讲中提到的，并且我想用黄仁勋的话来说，因为我没有替他说词，Synopsys 对 NVIDIA 的成功至关重要。我们对此非常重视。当我们知道我们对许多数十亿美元的客户收入至关重要时，这是一种巨大的责任。
这是一种继续创新的责任，因为他们希望构建更大的产品，下一个大事物。如果我们的软件、支持以及生态系统参与度无法保持领先——不是说和他们一起领先，而是当他们准备好的时候，我们已经准备好，那就不会发生。
目前，在我们的芯片客户设计未来产品和与晶圆厂合作时，这两者变得越来越重要。总是有一个三角关系，我们、客户和晶圆厂，我们正在努力于架构、物理、制造和软件的整合。
我想说的是，在FinFET世界中，随着晶体管开始向更复杂的制造工艺发展，这种互联性加速了。当然，在过去的五六年七年间，当我们说没有我们的贡献，设计和制造这些芯片是不可能的，这并不是夸大其词。
阿特：从历史的角度来看，我们只能感谢自己成为了其中的一部分。虽然现在感觉有些久远，但摩尔定律本质上展示了什么是指数增长。指数增长无疑是数学函数中最难的一种，因为要跟上它，天啊，它发展得太快了。
我们很幸运在某个时刻拥有了关键性的技术，那时又需要关键性的技术来继续以难以置信的速度前进，虽然不一定完全符合戈登·摩尔预测的指数增长，但仍然改变了人类的发展。
本：我认为这是一个重要的观点，我不想在这里一带而过。人们把摩尔定律当作是自然宇宙属性的一部分，就像 F=ma 一样。事实并非如此。它实际上依赖于像 Synopsys 这样的公司再次变得聪明起来。每次摩尔定律发生时，都是因为有人再次变得聪明，并且，天啊，我们只是勉强做到了。你是它的原因，而不是结果。
阿特：有趣的是，摩尔定律最初只是一个观察。他看到这条曲线快速上升，然后做出了一些预测，认为它可能会持续一段时间。这一预测后来变成了，你需要这样做，否则你就不能跟上这里的团队。比赛开始了，而这场比赛本身也开始自我调节。顺便说一下，这也包括了转向不同尺寸晶圆的不同开关，以及制造能力。
这并不总是完美的指数增长，但总体来说是绝对的。这在人类历史上并不是什么新鲜事。印刷机同样具有这种特性，在几乎从零开始的50年内，它达到了2000万册，并改变了世界。当然，在许多方面，工业助手再次具备了相同的特性。
这个特性的独特之处在于，如果我们看看我们所做的一切，概要来说，我们对生产力贡献了大约1000万倍。你说，那么现在是不是要增加0.5倍呢？地狱不，我们需要增加10倍到100倍再到1000倍。当然，仅仅通过一个芯片来实现这一点是不可能的。我相信我们会进入整个SysMoore的概念，以及它是如何改变事物的。
有两个重要的方面。首先，为了保持这种指数增长，你需要疯狂地竞争。你做到这一点的方法是与比你更疯狂的人竞争。换句话说，你要去那些对不成功更加恐慌的客户那里，他们对你心存感激但永远不会满足。这是委婉的说法。他们会逼得你发疯，而我们有幸的是，我们的产品75%的时间都处于领先地位。我们一直在那里。
有时我喜欢将其比作环法自行车赛。你会看到所有这些家伙疯狂地骑车，然后突然有三个人脱离了大部队。当这三个人离大部队几百码远时，其他人永远追不上。原因就在于此。其他人不能很好地团结起来，而那三个人，出于必要性和规模，在每15秒或每几分钟就会更换前方的人。他们相互追逐直到最后一百码，然后每个人都各自为战。
对我们来说，比赛永远不会结束。我们的环法自行车赛现在已经持续了37年。你需要继续前进。这种结合在这个行业中是独一无二的。
本：显然，为了使摩尔定律保持有效，这些进步需要（比如说）台积电之间进行难以置信的合作，以找出如何减少两个晶体管之间的原子数量，或者无论是什么被测量为3纳米的东西。这需要ASML制造出更好的激光，EDA软件也需要变得更好，还需要芯片设计师的聪明才智，而且所有这些都需要在同一时代同时工作，彼此依赖。你觉得挤出下一代性能提升比以往任何时候都更难，还是一直以来都这么难？
阿特：我认为一直以来都这么难。我认为它与过去不同。在你描述的关系中，你提到了晶圆厂和设备供应商之间的关系。你提到ASML，应用材料公司，这些都是专注于原子数量的主要参与者。ASML则专注于你需要多少光子在哪个频率上才能得到真正细小的线条。
顺便说一句，我们也在这一领域，因为Synopsys是TCAD（技术计算机辅助设计）的领导者，这是另一种模拟或建模，如果你喜欢的话，是对真正微小事物的模拟。
与此同时，我们提到了你必须根据可用的构建模块来调整你的设计。你可以说，让我们优化你正在设计的构建模块，或者让我们根据你拥有的构建模块来优化你正在设计的内容。这通常被称为DTC或设计技术协同优化，其中Synopsis是领导者。
在这段故事中，你可以注意到他们进行设计和制造，但我们让这一切发生。有人建造乐高积木，有人建造城堡，但我们确保所有这些事情都能结合起来。
萨辛：我同意阿特的观点。这一直都很困难，但我要说过去的六年多时间里，情况变得更加困难。我说这个的原因是，如果你看看Synopsys与晶圆厂六七年前的关系，我们从前会从晶圆厂获得叫做使能的输入。你使能他们在我们的产品中创造的一切，并向客户提供产品。你成为晶圆厂客户的桥梁，通过使能，半导体公司在该晶圆厂设计产品。你接受他们创建的一切，然后将其放入你的产品中，再交给客户。
在过去五六年里，已经不可能只做使能了。我们在台积电、三星、英特尔和GF坐下来与数百名工程师一起参与工艺开发。技术开发不再是使能，因为使能已经不可能实现。你必须与他们一起发明一些东西来看，你的物理原理，你推动它的方法，是否能够处理你所期望设计的设计？这是一个发生了的重大变化，与以前不同。
Aart：实际上，我同意你的看法。我们一直以来都尽可能地努力工作，但这并没有改变推动发展的压力。我认为你引入的概念是，除了规模复杂性之外，我们现在进入了每个层级的系统复杂性。
在制造方面，系统复杂性在于仅仅理解各个子部件是不够的，还需要了解这些部件是如何协同工作的。我认为我们从晶圆厂的理解中受益良多，但他们也从我们的优化中获益匪浅，这些优化现在帮助他们更快、更好地制造晶体管。
Sassine：继续缩小尺寸甚至变得更加困难。如果现在来看，很难想象整个行业正在谈论18埃米、14埃米，不再是以纳米为单位。这不仅仅是物理限制达到了极限。一旦你想把这些技术应用到芯片生产中，例如英伟达最新的Blackwell公告，有2080亿个晶体管，想象一下这些晶体管产生的热量，仅仅是热力问题就足够复杂了。
在设计晶体管时，你说它会正常工作。但当你把它们密集排列在一起并在全负载下运行软件时，所产生的热量……尽管制造工艺上的物理特性可以实现，但在实际运行过程中，你会遇到各种各样的物理限制，需要进行规划、设计和架构上的考虑。
Ben：是否可以说，以前我们只是受到制造限制，而现在我们实际上是遇到了物理学限制？
Sassine：完全正确。当你思考新一代芯片的设计时——这就是Aart提到的——你开始通过高级封装来设计，多个die装在一个封装内。从电子角度来看，你可以正确地设计并制造和封装它，使其正常工作。
但当你在实际环境中运行带有软件负载的工作时，就会遇到各种各样的物理问题。其中最大的问题是热力问题。但是热力问题不仅仅会产生热量，还可能引起变形、裂纹等问题，因此机械性能也会受到影响。在设计阶段和工艺技术研发过程中，必须考虑到所有这些物理效应。这是一个绝对需要考虑的多维度设计因素。
Ben：如果我可以做一个思想实验，为了从这里获得4倍、8倍或16倍的性能，我们需要做些什么？有哪些创新是必要的？
Aart：有两个方面。首先，这是很多年前就已经很好地理解的问题，即为特定的工作负载开发硬件。简单来说，摩尔定律的早期阶段是提供更多晶体管、更好的电路设计、编写你的软件，然后人们会说：“哇，我现在能做更多的事情了。”然后是，哦，你需要更多内存，这里有更多内存。编写你的软件，让世界变得更好。
随后逐渐出现了这样的困境：好吧，但是你能让它快得多吗？特别是屏幕上的所有图像处理，速度太慢了。突然有人提出，为什么不使用专用处理器而不是通用处理器来处理像素呢？于是就有了GPU。GPU专门处理像素，它可以正向、反向、侧向处理像素。这是一种本质上特殊的加速器。
当然，他们发现如果有两个、四个或十六个核心，甚至是多个更小的核心，效果会更好。基本上，你现在有一个工作负载决定了所需的硬件。再过15-20年，当工作负载变成无人驾驶汽车时，你可以想象，如果你试图用旧的386处理器来做这件事，你会一事无成。你需要一整套专门的机器来处理来自各种传感器的数据，并对其进行压缩或传输，最终运行AI算法以实现实时驾驶汽车。
其中一个说法是软件定义架构。我将其展示为自上而下的V形图，因为你是从高层功能开始，正确地驱动它，直到实现目标。与此同时，也是在同一时间，你得出结论，超过1.5英寸边长的芯片很快就会达到极限。在晶体管数量上再增加一个零将是一个漫长的过程。
你说，如果我们把功能分成多个芯片呢？如果我们让它们非常靠近呢？关键就在于这个词——靠近。因为多个晶粒可能在中介层上，而中介层本身就是一个芯片，这个概念并不新奇，但（a）它曾经很困难，也很昂贵，（b）而且速度慢。
如果你看看过去20年的发展，我认为赋予多晶粒能力的唯一一件事是连接性。这意味着我们不仅大幅减少了距离，还大幅提高了带宽，也就是说你能有多少引脚，这些引脚能有多小，以及翻转或传递一位数据从一个芯片到另一个芯片所需的能量有多少。这仍然比保持在同一芯片上要多。如果我们能只保持在同一芯片上，那会很棒，但这将不可能实现。
本：这是当然的，这就是Blackwell。举个例子，新的NVIDIA Blackwell芯片，两个晶粒之间的硅中介层使得这两个晶粒之间可以超高速地传输信息。
阿特：英特尔和AMD都有类似的构造，现在它们看起来更像是由大约12到20个芯片组成的系统。顺便说一下，这些芯片并不是全部都是处理器，实际上它们还需要内存。内存的好处是可以逐渐堆叠起来，而且它们堆叠得更好，因为它们不会像Sassine的处理器那样产生热量。
热管理绝对是其中的一大挑战之一，还有一些其他因素，但使能器是连接性。如果你现在从物理学的角度自下而上看，你会来到整个新的以连接性为主导的架构。你从软件开始，就像软件驱动的，架构这个词既有功能视角也有物理视角。
这开启了一个全新的时代。我们称之为SysMoore，即具有摩尔定律指数增长雄心的系统复杂性。我喜欢用“指数”这个词，因为我坚信我们所看到的是另外20年的额外复杂性。速度也可能需要重新定义，我们会并行做很多事情。这是一种不同的速度形式，但任何可以提高的速度仍然是有价值的。
本：通过SysMoore，你的意思是说我们将把系统的概念抽象化到更高一层。我们不再特别测量这一块芯片上的摩尔定律，而是测量整个系统的摩尔定律，目标可能是安全驾驶这辆车。我们能否优化更多的组件使其和谐工作，继续实现类似摩尔定律的结果？
阿特：我要补充的是，这不是抽象化到一层的问题。我们多年来已经抽象化了更多层次，这包括嵌入式软件、连接其他部分的软件，然后是各种形式的人工智能优化，以及特定领域的知识。
这是一个很好的例子。如果你问我们，真的想再减少20%的功耗，你会从哪一层开始？我可以告诉你，不会是从晶体管开始，而是从软件开始。
本：就像每次我想买一辆更轻的碳纤维自行车时，我意识到与其花3000美元减去一盎司，我还不如减掉一磅，这样会更有利。
阿特：是的。比如你就是软件，你在某些方面可能太软了。
本：当然。关于自行车的老话是什么来着——n加一是拥有自行车的正确数量。
萨辛：对，正是如此。
阿特：我有一件T恤上写着，“再来一把吉他”。这只是说再多一把吉他你就能成为一个伟大的音乐家。
本：你与卓越的区别就在这里。这真是太棒了。
好吧，如果我可以稍微总结一下你所说的两点，那就是这个想法，嘿，如果我们承认在芯片上获得更高的密度将变得非常非常困难，那么要么（a）我们可以停止在硬件上做出那么多权衡以适应通用计算，而是制作专门的硬件，要么（b）我们可以水平扩展，我们可以简单地连接更多的晶粒，所以我们基本上有更多计算能力。这将需要两倍的空间来获得两倍的计算能力，但至少我们获得了两倍的计算能力。
阿特：我对你所说的内容稍作调整的是，所有这些因素都是相乘的。你不需要在意在哪一层抽象中可以有所改进。如果你能提升5%的晶体管性能，那仍然是5%，适用于许多方面。并非所有方面都同等受益。
听一些管理大型计算中心的人分享他们的看法很有趣。他们会说：“我不在乎处理器消耗了多少功率，因为如果你让处理器更快，我就可以在其他昂贵的芯片上更好地发挥作用，无论是从购买成本还是运行成本来看。”
系统复杂性从根本上是由乘法的简单数学定义的，而规模复杂性主要是加法。我们喜欢有更多的晶体管，但正是乘法效应改变了你能做的事情。
萨辛：在我的想法中，还有其他因素。既然你听了我的主题演讲，我将其归结为两个方面。一个是向埃斯特隆（angstrom）的迈进。在摩尔定律方面总有进步的机会。然后是向万亿晶体管的迈进，这只能通过多芯片架构决策来实现。
从技术上讲，这两者都是可行的。我们的客户所做的决定是财务决定。对于你的下一部手机来说，使用一个可能价值15,000美元的芯片是否有意义？答案是否定的。但是，如果能在边缘运行人工智能，那将会非常酷，会超级快。是的，当然，但是你负担不起。
我们正在谈论的一些芯片，由于良率极低，因为你在推动一切的极限，所以某些应用中的售价在25,000至30,000美元之间。架构不仅是一个技术决定。你必须做出一个经济决定。你能在埃斯特隆方向走多远？你能为了那个权衡而提升多少架构？
本：换个说法，这是一个终端维度空间，每个客户和应用场景的实际维度都不同。然而，你仍然试图优化它们并生产出最好的产品组合。
萨辛：没错。这就是为什么我们现在与客户交谈时，不再谈论，嘿，我们有这个产品设计，你可以随意使用它。我们有针对终端市场的特定设计。我们在与汽车客户的谈话中与移动或数据中心的谈话非常不同，原因有很多。
这变了。再往前六七年，我们没有那些针对终端市场的讨论，因为可以按照摩尔定律的节奏开发相同的产品，生活很美好。现在需要考虑所有这些权衡。
阿特：基础是相同的科技经济学。每一个技术决定同时也是一个经济决定，无论是构建还是使用方面。如果你回到我们开始的地方，这里有一个合成器可以创造功能，这是价值所在，并且它通过性能方面和门数来实现，门数本质上是决定制造成本的-经济学。
现在，这已经扩展到了许多维度。如果你看看制造方面，这些扩展增强几乎随着时间的推移增加了几个数量级，因为，好吧，你现在要做的是300毫米晶圆厂吗？我们之前做的是200毫米。整个行业不得不为此重新装备。当然，这变得更昂贵了。
目前，还没有看到400毫米的前景，部分原因是协调整个行业达到那个点太难了。在某个时候，经济效益会趋于平稳。当然，这就是创新发挥作用的地方。你能以不同的方式做到吗？多芯片是一种解决方案。
本：非常有趣。这个问题似乎总是让这个行业的人们产生分歧。EUV光刻技术是否能让我们在未来十年或二十年内渡过难关，或者我们需要找到一种新的更好的方法？
阿特：是的。
大卫：两者皆是。
阿特：是的和是的。还有很多工作要做。新一代的这些机器即将问世。与此同时，在材料方面的制造也有大量的发展，尽可能多地使用自对准设备，这样你就不需要为每一层沉积使用掩膜，而且还可以在其他东西下方以侧向方式侵蚀材料。
我故意保持开放式的回答是因为我们多次学到说不总是会被证明是错误的。作为一个本科生在1978年参加高级半导体会议时，该领域的领导者们都一致认为电子学将会变得非常重要，当然，一微米是物理极限。
许多年后，我有机会给那位说过这话的人颁发一枚奖章，当然，我忍不住提起了他所说的话。同时，把奖章颁给这位预言不可能发生的事情的人真是太好了，他后来成为了一名工程师，设法实现了突破。正如萨辛提到的那样，这正发生在核心的埃斯特隆竞赛中。确实如此。
记住，15年前，鳍式场效应晶体管（FinFET），永远不会实现。这些垂直的、摇摆的东西，永远不会实现。当然，它们绝不会用在汽车上。而现在我们做到了。工程与科学大不相同。我们围绕着科学工作。
Sassine：EUV仍然有很大的发展空间可以利用。我不知道。我对它之后会发生什么不太了解，但从工艺技术的角度来看，这仍然是一个早期采用阶段，在过渡发生时也是如此。
一些晶圆厂由于成本原因抵制了它，并落后了。然后你就会想，你知道吗，不管成本如何，如果我想保持相关性，我必须采用它。接下来会是什么？我不知道。
Aart：ASML的人，技术领导者说他们认为还有十年的交付期。我们都这么认为，对吧？
Sassine：是的，它还有很多发展空间。
Aart：如果他们做不到，Synopsys会帮助解决这个问题。
Ben：工程。
Aart：工程，是的。
David：在这方面，我很感兴趣。Synopsys是一家很棒的公司，收入很高，市值惊人，所有这些都很好，但在某种程度上，你也变得不仅仅是这些。你是系统中的几个关键点之一。你从一开始就意识到这一点了吗，如果你看看任何指数函数，只要摩尔定律有效，它最终将支撑世界。你什么时候意识到这一点的？
Aart：我认为Sassine提到了技术方面的某个方面，那就是与顶级晶圆厂的关系开始发生变化，因为突然之间他们触及了一些无法逾越的边界，我们需要获取他们的信息以便能够模拟电路实际能够做什么。我会把这一切归结为系统复杂性的概念。
顺便说一句，系统复杂性不是最近30年的问题，也不是未来的问题。无论你做什么，一旦达到某些界限，系统复杂性就成为你需要处理的问题。今天单个晶体管的系统复杂性令人难以置信，但我们不会把它视为超级简单的乐高积木。这种情况已经发生了。
第二件事是当架构开始在物理行为上有了一个愿望清单，而这远远超出了它们当前的位置。突然间，他们有了某些需求，比如访问内存的速度有多快才能进行某些计算，反之亦然，将原本因合理原因而分离的领域联系起来。一旦它们越来越接近，突然间它们就融为一体。这是系统复杂性的一个时刻。
从这个角度来看，有一种趋势正在形成。在完全不同的阵营中，全球化被认为是成功的。突然间，你与世界各地的参与者打交道，只有通过参与链和合作才能成功。在系统复杂性方面，没有任何其他技能比信任和协作更重要。
我认为Synopsys作为一个值得信赖的好公司，同时也需要并有意进行合作，脱颖而出。这真是太棒了。当然，过去七到八年世界上的去全球化事实使很多事情变得更加复杂。但与此同时，这对于未来仍然是相关的能力。它将变得更加重要，而不是不那么重要。
Sassine：也许另一个回答你的问题的方法，David，如果你回到大约15年前，我们的行业并不那么令人兴奋。招募新人才非常困难。很难让年轻人从学校毕业后不仅进入EDA，而且同时进入半导体行业。
我记得当我担任研发产品开发总经理时，其中一项倡议是如何激发下一代人学习电气工程、计算机工程。因为当时，这并不令人兴奋，我想更多地学习软件方面的东西。也许这就是你的背景。
David：当我2010年开始在风险投资领域工作时，我们有一个EDA类型的初创公司，它是我们的黑羊。[...]
Sassine：没错。正是如此。
Ben：现在我相信他们是Synopsys的客户，并设计自己的芯片。
Sassine：没错。正是如此。现在情况完全不同了，因为人们认识到为了推动软件应用的雄心，你可以肯定地购买通用芯片，但你不会具有竞争力。你如何从硅片一直到系统，再到你正在设计的应用程序进行定制？
这就是为什么许多有能力的公司试图开发自己的硅片或设计自己的硅片，因为他们知道在软件和他们正在构建的应用程序的背景下，硅片的重要性。
如果你问15年前的情况，我是否预见到我们会达到这个地步，我是没有预料到的。我们可以看到我们将沿着摩尔定律前进。但现在，由于人工智能作为一个巨大的机会来颠覆每一个市场，那么每个市场都需要在其软件层面、系统层面进行自己的转型，以设计他们的最终产品。推动这一切的是硅片，但不是孤立的，而是在每个市场应用中的上下文中。
Aart：Sassine 提到垂直市场的引入和这种垂直运动触发了一个想法。变化在于我们从一个技术推动开始，然后是那些将其应用于软件的人在经济上的成功。
现在发生的是技术推动仍在继续，但有了终端市场的拉动，技术和终端市场的拉动共同加速了事情的发展。当然，与此同时，每个人都被大数据淹没。你到底怎么处理这些数据？你需要以某种方式处理它们。顺便说一下，这将会改变你的业务。这些都是非常大的声明。
他们来到半导体世界，说我们需要更快、更大的东西。我们在飞速前进，但我们对他们的损益表有直接影响，在利润部分，在他们的差异化上。在过去，他们部分地看待我们，嗯，是的，昂贵的工具。但现在我们为他们打开了大门。
Ben：这是一个巨大的顺风，因为世界正在经历你所说的这种拉力，同时随着计算专业化的日益重要，为了挖掘下一个前沿，你过去只是卖给少数几家公司。现在有更多的公司有强烈的动机去设计自己的硅片。
具体来说，我认为世界上市值前十的公司中有八家都在设计自己的芯片。据我所知，唯一不这么做的公司可能是伯克希尔·哈撒韦和沙特阿美。你的客户群已经爆炸性增长。
David：伯克希尔有一半是苹果。伯克希尔的一半是苹果，所以他们确实有。
Aart：你知道那里有谁能帮他们吗？
Ben：你的客户群已经爆炸性增长，硅片在他们业务中的重要性也爆炸性增长。你有这种双重的顺风在帮助你。
Sassine：是的。实际上，我通常分享的一个数字，当人们听到它时会瞪大眼睛，15年前，Synopsis的收入几乎100%来自半导体公司。今天，我们的收入中45%——当然，我们的收入从15亿美元增长到了60亿美元，所以基数变大了——是系统公司的收入。系统公司指的是那些开发终端市场OEM产品的公司。他们不卖芯片，而是卖产品。这让你对你说的那个观点有了一个清晰的认识。
David：15年前，我无法想象丰田的CEO会来找你们，但现在他们确实是这样做的。
Ben：或者福特，我认为，真的是一个例子。福特设计自己的芯片。也许现在每家汽车公司都这样做，但以前他们都是通过中介购买的。
Sassine：没错。关键点是，即使你不设计自己的芯片，你现在也在与Synopsis交谈。比如说，你是一个没有意图设计自己芯片的汽车OEM。然而，考虑到电子系统将变得越来越大，考虑到电气化、自主驾驶等，你需要架构你的电子设备。
作为汽车OEM，你雇佣了芯片架构师却没有设计芯片的意图，以便你在车里架构电子设备。这些是Synopsis的客户，因为我们有软件能够使他们虚拟化整个电子系统。这是未来令人兴奋的机会。
Ben：太神奇了。好吧。我简直不敢相信我们在这一集中还没有问这个问题。今年一月，有消息称你们正在收购一家名为Ansys的公司。背后的逻辑是什么，这一切是如何结合在一起的？
Sassine：我们已经提到了世界正在如何变化的一些原因。我想用两个理由来描述我们为什么这么做。第一个理由，深入我们的核心业务。正如我之前提到的，沿着摩尔定律前进的挑战不再仅仅是电子学方面的挑战。当把这些设备放入芯片时，涉及到电子学和深层物理——热力学、结构等。Ansys在这方面的模拟和分析方面处于领先地位，因此这是我们的核心业务的一部分。
另一个向量是我们刚刚提到的，即许多系统公司。让我们继续以汽车系统原始设备制造商（OEM）为例。他们试图解决的问题是：我如何设计一辆拥有大量电子设备的整车，这些电子设备会触发机械动作，进而触发一系列其他物理动作，他们称之为多物理场分析，即你需要进行不同类型物理分析的方法。我如何从前端模拟一切，即汽车的数字孪生模型，包括电子设备、机械装置等？
再次强调，ANSYS是多物理场模拟和分析领域的领导者。我们看到了在硅级别和系统级别的机会。这就是为什么我们将公司描述为从硅到系统的解决方案。我们期待着将两家优秀的公司结合在一起，真正提供未来的工程平台。这是一个令人兴奋的绝佳机会。
Ben：我可能在这里有些简化，但在EDA领域，Synopsis确实做得很好，而Cadence在某些方面也做得非常好。但在模拟方面，基本上只有ANSYS。每个人都需要ANSYS。这感觉合理吗？
Sassine：还记得我们一开始的讨论吗？你需要有累积的学习才能成为可信赖的模拟器。ANSYS在模拟数量上，当我说他们是行业领导者时，意味着他们是可信赖的模拟器，因为他们有超过40年的累积进化历史。
不过，明确一点，在每个领域，就像你在EDA中描述的一样，有Synopsis，还有其他一些公司在竞争。他们的市场空间相同，但他们在累积学习方面的历史和认证信任有所不同。一旦你完成了模拟，你能确认我可以信任这个结果吗？这是他们提供的关键所在，也是Synopsis提供的关键。
Ben：非常有趣。模拟是一个非常有趣的领域，一方面它可以帮助你的客户做得更好或更有效地使用你现有的软件包。除此之外，现在由于所有新的硬件复杂性和AI的存在，我们作为一个物种将能够更好地模拟世界上的更多事物。这也增加了对你所生产的一切产品的需求，从广义上讲，模拟市场的增长也会带动这一切的发展。
Sassine：正是如此。我们在宣布收购后向投资者解释的一个观点是，设想五年后的世界。在任何终端设备的物理测试背景下，随着设备变得更加互联和智能化，因为它们包含了一些芯片，因为它们相互连接并且更加智能，物理测试变得过于昂贵、耗时且不切实际。模拟发挥着巨大的作用。
在同一背景下，当你想到模拟时，你会想到数字孪生，虚拟化等。这是我们看到我们在硅级别核心竞争力的地方，因为你就是这么做的。当你设计一个芯片时，你会虚拟化、建模、模拟。现在你可以为比单个芯片更大的系统做这些事情。
Ben：模拟一直是个好主意，只是以前在技术上不可能实现那么多应用场景。似乎我们现在正在模拟更复杂的项目时获得更多的保真度。
Sassine：而且你有了加速计算。以前可能需要几周时间来模拟一个很小的功能。现在通过加速计算——在GTC和我的主题演讲中展示的一张幻灯片——由于加速计算，速度提高了10倍、15倍甚至20倍。这是巨大的提速。
然后在此基础上加上AI进一步加速。你如何变得更聪明？你如何更有效地、更高效地使用AI技术进行模拟？这正好打开了你说的大门，Ben，让更多应用进行模拟。
Aart：你主要用技术术语描述了公司，但现实是首先它是一群人。多年来积累的所有学习，Sassine提到的这一点，很大程度上因许多人长期在这里工作而得到了增强。我和Sassine都是这种例子。同时，我们也在不断更新，无论是通过新人还是不同的人，以及我们自己学习如何做事。
我认为这是一个相当独特的特征。当然，也有一些公司因为展示了这一点而让我们非常钦佩。你提到NVIDIA，但我肯定会把台积电也归入这一类，即从不满足于昨天的成绩，尽管明天几乎是不可能实现的。但明天仅仅在12小时之后，所以你最好开始行动。
这种让未来发生的热情可能有一半是源于彻底的偏执，就像只有偏执者才能生存一样，同时也部分地源于一种信念，即有些事情是我们尚未发明但却是可能实现的。这是一种非常独特的公司配方。我认为这确实是Synopsys的一个特征。
Ben：感谢你们二位抽出时间。我最近很喜欢的一个收尾问题是，让我们回顾一下我们刚开始这一集时，你们第一次接触Synopsys的经历。今天有什么是一样的？又有什么是完全不同的？
Sassine：对创新的热情自始至终都存在。正如Aart刚才所说的最后一点，我们总是觉得明天的工作几乎不可能，非常困难。这是我们的行业，这是我们行业的特权，因为这是创新的关键。
与我们的工程师交谈时，他们喜欢自己正在从事的是人类历史上最复杂的事情。这不仅仅是现在没有停止将这些机会货币化的机会。能够处于你所从事工作的中心，对于许多摆在我们面前的转折点来说是如此相关。在我看来，这令人兴奋。
Aart：我可能不是偶然地得出了和Sassine相同的结论，那就是我们已经触及了指数增长，并且这已经成为我们的基因。这个东西不会消失，只是以不同的形式出现，但10倍仍然是10倍。下一个10倍是在之前的10倍基础上的。这种变化的速度是非常出色的，能够在某种程度上成为核心，是一种惊人的特权。
同时，如果我们从公司规模以及世界的角度来看变化速度的话，我们从远东地区还不太重要开始，如今它已成为高科技生态系统中最重要的部分之一。这也是世界上一个巨大的压力领域之一，增加了极大的复杂性。
作为一个处于这类事务中间的公司，不仅需要有观点，还需要谨慎行事，如何在政治雷区中表现，如何在看到我们的行业将使用大约10倍更多的能源的情况下行事，而不触及气候变化带来的后果。
在同一行业中，我们已经经历了多个国家在不同程度上的繁荣或深陷战争的情况，如何处理这些问题为我们带来了一系列问题，作为领导者，我们必须像在其他地方一样学习。
有趣的是，公司在多大程度上被视为价值中心，而不是道德中心。人们在政治环境中难以找到，或者在某些情况下，在宗教中发现价值。现在的问题是，哪些社会团体是重要的？
长期以来，我们一直认为那些有能力理解的人也应该有心去帮助。换句话说，我们对所处的社区负有共同责任。现在，社区就是全人类。我们已经开始将其修改为那些有能力理解的人应该有勇气采取行动。这与以前不同。
David：我无法想象这会是你们商业计划的一部分，去Barnes & Noble书店弄清楚如何写作——
Aart：我们在1990年代参加了一次支持艾滋病患者的游行。当时有一些强烈的观点认为，这样做并不酷，因为各种原因。所有我们现在认为这些都是中世纪的思想。现在仍然有很多中世纪的思想。
我不知道这会带来什么结果。我认为我们有幸拥有不仅能够在一家做得好的公司中带领未来十年的发展的领导力，而且还有这样一个问题，即在世界中我们应该采取什么立场，不仅仅是作为一家技术公司，甚至可能是超级技术公司，而是作为一个人类公司的技术公司。这些问题很有趣。
Ben：我想不出更好的地方来结束这次访谈了。我们需要再做一集来探讨这一切。再次感谢你们两位的时间。
Aart：感谢您的积极参与。
Sassine：是的，那很有趣。谢谢你们俩。
Ben：听众们，下次见。