《Meta完整历史与战略》
Meta是一家每个人都知道的公司（真的，每个人都知道）。但不知为何，很少有人觉得自己真正理解它。他们的产品被历史上使用人数最多的用户群体所使用——几乎世界上一半的人口每天都在使用。但是……Meta是什么？他们为什么做他们所做的事？他们是如何做到这一切的？问十个人，你可能会得到十个非常不同的答案。
今天，我们将比以往任何时候都更深入地探讨这些问题的答案。在经过数月的研究和超过6小时的精彩故事后，这些故事讲述了他们在面对压倒性困难时如何孤注一掷并一次又一次取得胜利，我们得出了我们的答案。Facebook、Instagram、WhatsApp、Threads、AI、Oculus、Orion，所有这些都在这里。收听有史以来最伟大的企业故事之一：Meta，马克·扎克伯格的作品。
本：昨晚我熬夜了，对于一个父亲来说，这已经算是很晚了，大约是晚上11点。但我现在坐在地下室的电脑前整理笔记。大卫，我放的是什么音乐？你猜一次就知道。
大卫：哦，我知道你放的是什么。你放的是特伦特·雷诺兹的《社交网络》电影原声带。
本：它让任何你正在做的事情都显得更加重要和革命性。这正好适合这一集。
大卫：哦，天啊。过去24小时里，我一直在听50分的《In Da Club》，这首歌是我大学一年级的时候出来的，那一年也是facebook.com上线的一年。50分，facebook.com，再好不过了。
本：真是天作之合。好吧，我会看看我们以前的帖子，看看是否已经有相关的内容了。好了，开始吧。
大卫：开始吧。
本：欢迎来到2024年秋季的Acquired播客，这是一个关于伟大公司及其背后的故事和策略的播客。我是本·吉尔伯特。
大卫：我是大卫·罗森塔尔。
本：我们是你们的主持人。今天，我们要研究一家其产品被历史上最多人类使用的公司——Meta——当然，它以前叫Facebook。我想稍微解释一下这些数字。Meta每月活跃用户达到四十亿。
大卫：而每日活跃用户超过三十亿。
本：是的，简直难以置信。地球上只有八十亿人。当我开始思考谁能服务半数人类时，我觉得在过去的帝国或政府中一定能找到一些百分比更高的例子。
大卫：是的，这很有道理。
本：没有。罗马帝国鼎盛时期也只有40%的人口。那个时期的统计数据很难找到。英国帝国，我们对它了解得更多一些，在鼎盛时期也只占全球人口的23%。没有任何政府、科技公司、公用事业等能够触及如此多的世界人口。
大卫：这真是太疯狂了。没有其他方式来形容。
本：自创立以来的二十多年间，Meta通过其应用程序——Facebook、Instagram、WhatsApp、Messenger，以及现在的Threads——真正连接了全人类。今天，我们将研究他们是如何做到这一点的。
多年来，关于Facebook的文章不计其数，而在它的前十年，大部分文章都集中在社会的诸多好处上，对每一个里程碑都充满热情洋溢的赞美。
在过去的十年里，似乎Meta做什么都不对。报道聚焦于它的一次次失误、巨大的错误以及围绕公司的巨大争议。虽然我们当然会在故事和分析中讨论这些事件，但今天我们在这期播客中的目标是要真正理解Meta是如何成为连接人类种族的主要力量，并且为什么他们能一次又一次地取得成功。
无论你对这家公司有何看法，它无疑是世界上最重要的机构之一，其全球规模绝非偶然。这是世界上最富有动力和最聪明的人们共同努力的结果，他们致力于一个使命——尽可能多地连接人们。
大卫：直到现在我才想到这一点，但逻辑上讲，这是我们做过的最重要的一集，试图理解这件事。它是有史以来最大的公司，也是有史以来最大的事物。
本：是的，按照我们现在谈论的标准来看确实如此。当然，我们是如何走到这一步的故事非常疯狂。正如你所说，大卫，这简直就是完美的Acquired炖菜。他们快速推进了创业阶段，穿越了多个颠覆性技术浪潮，与激烈的竞争对手展开了较量，发明或或许发现了有史以来最伟大的商业模式之一，并且现在正试图通过AR、VR和AI的力量推动下一代技术的发展。
最后，听众们，我们要讲述的是有史以来最伟大的公司故事之一：Facebook，马克·扎克伯格的作品。
听众们，今天我们有一个重要公告。是时候进行我们每年的Acquired调查了。如果你有3-5分钟的时间，请点击节目笔记中的链接或访问acquired.fm/survey来参与。我们将抽奖送出一对崭新的Meta太阳镜，并赠送许多ACQ鸭舌帽。
这真的是我们全年对你们唯一的大请求，听到你们的建议对我们帮助很大，也有助于我们的赞助商了解Acquired观众的影响程度。请访问acquired.fm/survey，大卫和我都将不胜感激。
在这一集结束后，请在Slack中讨论，同时也不要错过ACQ2，我们的第二档节目，我们刚刚邀请了Hugging Face的首席执行官Clem Delangue，来谈谈他对开源人工智能生态系统未来发展的看法。
在深入之前，我们想简短感谢我们的合作伙伴JP Morgan Payments。
大卫：就像我们说的每家公司都有自己的故事一样，每个公司的故事都离不开支付的支持，而JP Morgan Payments正是许多公司从种子轮到IPO乃至更远未来的旅程中的一部分。
本：说到这里，本节目不是投资建议。大卫和我可能对我们在节目中讨论的公司有所投资，这只是一档提供信息和娱乐的节目。大卫，罗马帝国，我们从哪里开始？
大卫：不，我们必须从1984年开始。否则我们永远也完不成这一集。真的，还有什么别的地方可以开始？我可以编一些罗马帝国的经典台词，比如埃斯卡卢斯，或者任何马克这个星期几穿的T恤上的标语，但Facebook的故事始终围绕着马克·扎克伯格展开。
我们从1984年5月开始，当时马克·埃利奥特·扎克伯格出生为纽约州多布斯费里镇肯和埃德·扎克伯格的第二个孩子，这是一个小的郊区小镇，属于纽约市的郊区。
本：他的母亲是一名心理学家，他的父亲是一名牙医，对吗？
大卫：没错。埃德在纽约大学学习牙科。但他从小就对数学和计算机非常感兴趣。然而，在纽约市成长起来的犹太移民家庭中，期望是你将成为一名医生或律师。他去了牙科学院，成为一名牙医，遇到了凯伦，两人结了婚。
埃德完成牙科学院学业后，他们搬到了威彻斯特县的多布斯费里。马克和他的三个姐妹在九十年代作为典型的美国中产阶级郊区孩子长大。生活很美好。你的祖父母为了给你的父母做出很多牺牲而努力工作。你的父母现在是专业人士。他们也在努力为你提供机会，让家庭在美国不断进步。这是一个经典的故事。
本：你可以参加体育活动，可以和朋友一起玩，也可以玩电子游戏。
大卫：确实如此。对马克和我来说，在成长过程中，可能对你也是如此，这真是太棒了。没有任何理由不去探索你的激情。对马克而言，这些激情主要体现在三个方面：（1）回合制策略视频游戏，特别是席德·梅尔的《文明》系列；（2）编程计算机；以及（3）正如你提到的，并且所有观看过我们在追梦中心节目的人所知道的，古希腊和拉丁历史。
本：古典学。
大卫：古典学，而且对他个人来说，以及对Facebook和Meta未来的发展路径来说，这些方面的重要性大致是按这个顺序排列的。我们先从《文明》开始讲起。1991年9月。
本：大卫，我原本想把这次节目的开场白写成：“我们是你们的主持人。《文明》是一款视频游戏……”，但我决定不这样做了。
大卫：虽然这听起来可笑，但不，这真的很重要。1991年9月，当马克7岁的时候，《文明》这款游戏，简称“Civ”，在PC上发布，年轻的马克因此着迷。
对于那些没有玩过《文明》的人来说，它是一种非常特殊的回合制策略游戏，可能是当时所谓的“4X”类型游戏中最著名的例子。“4X”代表探索、扩张、开发、征服。
尽管最后一个词听起来有些险恶，尤其是在4X游戏中，《文明》作为一款激进的游戏分支，当时的行动和获胜方式不仅仅是屏幕上消灭所有敌人。它更像是一场棋盘游戏或类似风险游戏的东西。它是关于策略，关于有效地增长和管理资源。最重要的是，游戏有多种获胜方式。
大多数其他游戏你可以通过击败其他玩家来获胜。但你也可以通过完成技术发展树并达到技术顶峰来获胜，游戏中通过发射宇宙飞船去殖民新星球来实现这一点。这是另一种获胜方式。
在现代版本的游戏中，你还可以通过外交手段获胜。例如被选为联合国领导人。你也可以通过在文化或宗教维度上压倒其他玩家来获胜。这就像一个神奇的模拟，展示了今天世界上排名前十的大公司之一是如何运作的。
本：但正如你所说，这种回合制的想法，你需要积累资源，找出如何部署这些资源，同时制定多个并行的战略，以便随着宇宙骰子的滚动和事情的展开……
大卫：以及其他玩家采取行动，没错。
本：是的，能够有效地应对这一切，并利用你的资源以你认为胜利的方式赢得游戏。
大卫：有趣的是，这个类比太过简单化，对马克来说也不公平，但从整体来看，这让我想起了《安德的游戏》，其中孩子们在成长过程中玩这个游戏，他们一直没有意识到其实这是一场真正的游戏。
当他年轻时玩PC游戏，比如《文明》和其他视频游戏时，年轻的马克开始想要自己学习编程。在他10岁那年，有一天他让父母带他去当地的巴诺书店，恳求他们买一本《C++傻瓜书》给他。他深入研究这本书，学到了里面的所有知识，然后说：“我需要更多。我需要更多。”
在这之后，他的父母请了一位当地的家庭教师每周花一个小时的时间教他编程和学习如何编写软件。马克后来曾说过这样一句话：“我去上学，上课，回家。我觉得这太棒了。我有整整五个小时可以坐在电脑前写软件。然后到了周五下午，就像是，好吧，哇，现在我有整整两天的时间可以坐下来写软件。真是太棒了。”
本：作为一个10岁的孩子学习C++确实令人惊讶。这不再是BASIC。这是一种你需要非常贴近底层思维的语言。你必须非常清楚你系统的限制，手动管理内存。对于14岁或16岁的孩子来说，学习一些简单的语言已经很了不起。这是完全不同的游戏。
大卫：马克总是这样的。虽然他是多布斯弗里这里的普通孩子，但他做了各种小项目，包括为家里的所有联网电脑开发的家庭聊天工具。另外，他父亲的牙医诊所附在房子旁边，所以他建立了一个名为ZuckNet的网络，这是一个连接所有电脑的家庭聊天系统，非常有远见。然后，说到家庭和朋友聊天，在1997年，当马克13岁时，AOL推出了AIM（AOL即时消息）。
本：哦，我记得很清楚。AIM花了无数个小时，警告我的朋友们和其他AIM系统的动态，为了联合起来对付别人或者让别人联合起来对付我。
大卫：哦，天哪，把人踢出AIM真是太糟糕了。
本：不得不创建一个新的屏幕名称，登出再登录，给某人发消息，假装自己是另一个人。这是初中时期的事情。
大卫：这是我们所有人的初中时期。这也是马克的初中时期。关于AIM，这里有一个小小的插曲。直到做研究之前，我根本不知道，它实际上是AOL内部的一个秘密项目。你知道吗？
本：不知道。
大卫：这是几个工程师违背管理层意愿自行开发的。它最初并不是打算用于社交用途或供孩子们使用的。他们的想法更像是一种像Slack那样的工作场所聊天工具。他们最终在AOL内部使用它进行沟通，这就是离开信息的来源。
他们发明了离开信息，因为人们会在会议上。那是台式机的时代，没有手机，甚至连笔记本也很少。人们出去吃午饭时，不得不设置一个信息，这样当同事试图与他们联系时，他们会说，不，我在开会。不，我离开了。这就是离开信息的起源。
本：这很有趣。后来你们确实会用离开信息来表示状态。
大卫：这是终极的青少年情感表达方式。就像我通过这一行离开信息表达了我的全部自我。
本：百分之百正确。
大卫：对于我们这个年龄段的人，当时马克的年龄，当它推出时，这完全改变了我们的社交体验。AIM推出的另一个重要方面，作为孩子我完全没有意识到的是它是免费的。我家是AOL用户。我们是AOL的订阅者，我们有“你有邮件”等等，但你不需要是付费的AOL用户就可以下载和使用AIM并加入网络。
AIM最终成为北美的一种病毒式传播的东西。大约在Napster之前的某个时间点。它是第一个消费者级别的病毒软件。到2001年，推出几年后，它拥有3600万用户，正如我们一直在讨论的那样，基本上每个有电脑的中学生和高中生都在使用。
如今，3600 万用户听起来并不算多，但你要记住，当时的互联网规模要小得多。小得多，小得多。不仅仅是能够上网的人数少，而且懂得如何使用互联网的人数也少得多。
本：完全正确。我们所说的那个时代是早期的宽带时代。你说得对。数千万人，至少在美国，在这个时间点已经能够上网了。
大卫：是的，基本上所有的人都在用AIM，尤其是年轻人。这里关于AIM和AOL的另一件重要的事情是，它很容易被黑客攻击。哦，天哪，孩子们和青少年在AIM机器人、踢人软件、盗版软件和黑客程序方面简直是乐此不疲。
如果你像我一样，你会从互联网上的FTP服务器下载这些东西，安装在你的机器上，这样你就可以成为一个小混混，通过狂轰滥炸的消息把人们踢出AIM。你可以做一些青少年小混混的事情。但这也可以让你扩展AIM的功能。你可以添加图形，可以添加表情符号，还可以画画。
本：在你的个人资料中添加链接。哦，在你的个人资料和个人离开消息中的ASCII艺术。
大卫：完全正确。随着我们在互联网上成长，个性化变得如此重要，比如嘿，我不想要AOL给我的东西，我想控制这一切。对我来说，我下载并使用了这些工具。你可能自己编写过，尽管你可能还太年轻。
本：没有，直到15岁或16岁时我才学会PHP，所以大概是2005年。
大卫：好的。那么，确实有点晚了。
本：是的。
大卫：马克就是那些编写这些东西的孩子之一。我认为这就是他开始的地方。他在做ZuckNet，他在做所有这些小项目，但这里有AOL，这是一个无意中、无限可hack和可扩展的画布，他可以在上面玩耍。
这是马克的第二大热情，计算机和编程。然后是第三大热情，古典文学。当马克进入高中时——他在韦斯特切斯特县多布斯码头的公立学校完成了小学和中学的学习——他在阿德利高中读了两年公立高中。
在阿德利高中读了两年后，马克觉得有几件事。我不确定这是否是我高中剩下的几年里合适的学校。（1）我觉得我会喜欢在一个更好的学校里学习，一个更有竞争力、更高水平的学习环境。他在阿德利高中的成绩肯定是名列前茅的。（2）我对拉丁语和古典文学非常感兴趣，而在这里阿德利高中很快就会失去兴趣。我必须找到一个我可以真正研究这些的地方。这就带我们到了菲利普斯埃克塞特学院。
本：在新罕布什尔州，对吗？
大卫：是的，在新罕布什尔州。埃克塞特是一所私立寄宿制高中，几乎与常春藤盟校一样历史悠久。它们的存在就是为了输送学生进入常春藤盟校。
马克申请了埃克塞特学院，并被录取了。在他即将入学前的那个夏天，学校在纽约市举办了一个活动，让即将入学的新生互相认识，了解学校，准备等等。在那里，马克遇到了另一个像他自己一样的孩子，他也非常喜欢计算机，非常喜欢AIM及其一切。马克说，是的，伙计，我做出了正确的选择。这里的每个人都像我们俩一样。那个人就是亚当·达内托，未来的Facebook首席技术官。
本：真令人惊讶，他们在高中就相遇了。
大卫：现在，这个故事的一大讽刺之处在于，马克和亚当最终是班上唯一两个真正对计算机感兴趣的孩子。只有他们两个人。他们只是在纽约市的一个学前活动中偶然相遇的。
本：这可能是为数不多的最后几年这种情况了。我相信如果你今天去这所学校，可能80%的班级或者100%的班级都对计算机非常感兴趣。
大卫：我认为很大程度上是因为马克和亚当，现在情况已经完全不同了。
所以他们俩到了埃克塞特后成了好朋友。他们一起合作完成了各种计算机项目和软件项目。到了高三那年，为了毕业，你必须做一个毕业项目。大多数人都会做一个小型的大学论文，或者在社区做一些事情等等。马克和亚当则说，不，我们要开发一些软件。这就是我们擅长的事情。
有一天，马克在他的电脑上听音乐，可能是通过Winamp，这是当时从Napster下载MP3时大家普遍使用的播放器。
本：我想我是用SoundJam听的，只是因为我用的是Mac。
大卫：哦对了，那是未来iTunes的种子。
本：没错。后来它被苹果公司收购了，然后他们（我认为）基于相同的代码库将其变成了iTunes。但每个人都在使用Winamp。那是音乐播放器的AIM。
实际上，AOL几年后收购了Winamp，并将其纳入旗下。传说有一天马克在他的高三期间正在Winamp上听歌单，他听到了歌单的最后一首歌。
他想，为什么音乐停了？我在Winamp上经常听很多音乐，它应该知道我喜欢什么，并自动选择下一首歌。它应该像一个DJ一样。然后灵感来了，他打电话给亚当，说，我有了我们的毕业项目。我们要为Winamp开发一个人工智能DJ插件，他们把这个插件命名为Synapse。
他们做到了。这两个高中生。他们开发了一个推荐系统，这个系统可以查看你在Winamp上消费的歌曲数据，并预测你接下来可能会喜欢的歌曲。这基本上就是今天的Spotify。
本：这是哪一年？
大卫：这应该是2002年的春天。
本：真是早期的日子。
大卫：所以他们开发了这个东西并把它发布到互联网上。人们开始使用它，它开始获得一些用户群。包括Winamp在内的几家公司联系了马克和亚当，问他们是否愿意来这里工作，或者是否可以把这个东西卖给他们。
本：我认为微软也是其中之一。可能是一个百万美元的收购报价，但这不算疯狂。但这些是高中生。
大卫：2002年。但是这真的很重要，因为他们即将毕业。亚当将去加州理工学院上大学。马克将在秋天去哈佛大学上大学。但马克不仅仅是任何一名进入哈佛的学生。他说，我可以开发这些东西，它们有价值，大公司会愿意为此付钱给我。我不需要太担心找工作的问题。
本：他一直都知道自己有一个很好的备选计划，所以这让他敢于冒险。
大卫：于是马克毕业了，他去了哈佛大学，这是多方面自然而然的选择。马克当然考了满分的SAT。我认为他在SAT中得了1600分。有一个很棒的传说，以前你必须参加SAT两门考试才能上大学。我不知道现在是否还这样，但我认为你至少需要三门。
马克根本没有准备或复习SAT。考试当天，他走进考场，说我要在同一天参加所有三门考试。他每门都得了800分。上大学不再是问题。他的姐姐兰迪已经在那里上了哈佛大学。
本：所以如果他想去哈佛，他显然会去。
大卫：是的。我认为他足够优秀。我不知道这对他来说是否非常重要，但他就像，是的，当然。哈佛是最好的，我会去那里。
本：没错。事实上有一段视频记录了这一幕。
大卫：没错。
本：你看过吗？他爸爸拍下了他的反应，他对这件事表现得很冷静。是的，我被哈佛录取了，然后继续回到电脑前做其他事情。
大卫：是的。我认为对于世界上大多数孩子和大多数人来说，看到那个会认为这多么傲慢自大？而且你看，并不是说18岁的马克就不傲慢，但我想这就是为什么我们之前讨论的所有这些事情都很重要。这对他来说并不那么重要。
他喜欢建造东西，喜欢制作东西。他知道这些东西有价值，他知道人们会使用它们。无论他去哈佛还是不去哈佛，上大学还是不上大学，这对他来说都不是什么大事。
本：从字里行间可以看出，他最兴奋的是一个具有挑战性的环境，在那里他会遇到其他像自己一样聪明且有雄心的人。
大卫：我认为这是完全正确的。马克在2002年秋天进入哈佛大学，正如你所说，他上课，表现很好，但他想认识其他人，与别的聪明人在一起。最终他加入了AEPi兄弟会，就像我的联合主持人本，我尊敬的同事。
本：确实如此。
本：我父亲在上大学时也是这样。
本：我不知道这件事。
大卫：没错，AEPi。与此同时，亚当当然去了加州理工学院，在国家另一端3000英里之外。
本：另外，我说，亚当·达恩戈罗成为Facebook的第一任首席技术官是多么疯狂的事情？他们没有一起上过大学。
大卫：嗯，我马上就会谈到这一点。亚当在加州理工学院的经历非常不同。他最终从加州理工学院毕业。我想他们在那里的宽松休学政策可能不像哈佛那样慷慨。
本：因为哈佛的政策很奇怪，对吧？就像是你可以离开，如果你想回来，就等于你从未离开过。
大卫：我们稍后再回到这一点。先记住这一点。但在加州理工学院的亚当，在那里期间仍然抽时间继续做这些项目。
在他的大学一年级时，他开发了一个叫做BuddyZoo的东西，建立在Synapse及其在毕业项目中的成功之上。BuddyZoo利用AIM（美国在线）的联系人列表，有效地将其转变为一个社交网络。你上传整个联系人列表到BuddyZoo，然后让你的朋友也这样做。
BuddyZoo随后分析并给你列出朋友的朋友是谁，你们之间的关系有多远。它自动识别小圈子，比如你的哪些朋友属于这些小圈子以及他们的朋友是谁。它衡量用户之间的受欢迎程度。这听起来越来越熟悉了。
本：这是2002-2003年的高级应用。
大卫：非常高级的应用。特别是对于一个非常忙碌的加州理工学院学生的副业项目。亚当在推出BuddyZoo后的几个月内，很快就获得了几十万用户。这个东西有吸引力。它变得相当大，尤其是在当时互联网还很小的情况下。
亚当感到惊讶，哦，好的，这很有趣。这就是规模的样子。Synapse很酷，我们有很多人下载它，但这感觉像是AIM本身的规模。这真的很有趣。
本：Synapse的重要之处在于它是一个单用户应用程序，因此它可以分析我的歌曲并告诉我该听什么。这是亚当，马克——尤其是亚当——第一次发现一种不同类型的应用程序，这种应用程序随着更多人加入而变得更强大。
大卫：现在，我们说亚当和亚当肯定建立了并推出了它，但并不是说马克没有参与。他们一直保持联系，合作解决编码问题，还有什么？通过AIM。它服务于其原始用途。他们通过它在全国范围内进行协作。
那年夏天2003年，在他们大一结束后，亚当来到波士顿，并在麻省理工学院媒体实验室获得了实习机会。他发现了这个叫Friendster的东西，另一个社交网络。亚当觉得，哇，这是一款我刚刚在BuddyZoo上构建的专用独立版本。这真的很有趣。
本：而且它完全基于网页。
大卫：现在，Friendster是基于硅谷建立的，从克莱纳·珀金斯那里筹集了资金。
本：还有基准资本，对吧？
大卫：哦，基准资本也投了吗？我不知道这一点。很有趣。
本：是的，这就是为什么他们无法追求对Facebook的投资。
大卫：真有趣。
本：并不是说我认为这是真正可能的事情，因为事情发展得太快了。但在讨论谁在追求Facebook以及谁被排除在外时，你从未听到过他们的名字。他们只是有竞争性的投资。
大卫：没错。有趣的是，我从来没有想过这一点，因为显然马特·科勒后来成为了基准资本的重要合伙人。
本：当然，马特也是Facebook的早期高管。
大卫：确实如此。有趣的是，这里有Friendster，这是一个真正的独立公司、社交网络，病毒式增长，由风险资本支持，并且位于旧金山湾区。亚当想，也许我们应该专注于这个。
到2003年底，Friendster已经拥有超过三百万用户。真的很有意思，增长非常迅速。
本：Friendster确实具有规模并且快速增长。这是被历史遗忘的一点。Friendster成了很多笑话的对象，但它一开始爆炸性地增长。
大卫：确实如此。亚当在玩Friendster时，Friendster有一个功能叫做推荐语，类似于Facebook上的墙。但归根结底，Friendster的核心问题之一是它把自己定位为一个社交网络和关于朋友的东西，但实际上它本质上是一个约会网站。
本：绝对是这样。这是一个心照不宣的非约会网站。这是一种想法，即有许多其他专门用于约会的东西。这给人一种奇怪的感觉。但如果你们自然地通过一个完全不是约会网站的东西认识了一个朋友的朋友，那就太好了。这没有任何污名。
大卫：具体来说，关于推荐语，其目的是为了说明为什么要和某人约会或为什么他们会成为一个很好的伴侣，这很有趣。
亚当在玩这个东西并告诉马克时，实际上在他的Friendster个人资料上发布了一条推荐语，他说“马克总是太幸运了。”他在2003年夏天发布了这条信息。
亚当告诉我这个故事时，他说你知道吗？自从那时起，我已经思考了这条帖子二十年，因为它一方面像是一个愚蠢的双关语，因为我当时认为它是一个约会网站。
另一方面，这绝对是对马克的描述，他总是太幸运了，而Facebook和Meta也总是太幸运了。但这不是运气。实际上是马克，他的运作方式与众不同，多年来Meta和Facebook之所以能幸运，都是因为马克，而且总是因为马克。
本：马克在为自己创造运气方面做得非常出色。
大卫：特别是在这个时间点，亚当谈到的是他一直在观察周围的事物。他在看Friendster，他在看我们在Synapse上做了什么，他在看我在BuddyZoo上做了什么，他在看他在哈佛做的项目，我们马上就要讨论这些项目。他总是在想，我如何把所有这一切都整合起来，让我的任何事情变得更好？
这就是Facebook即将诞生的那个时期。这使我们来到了2003年至2004年的秋季学期，马克的大学二年级，以及著名的柯克兰宿舍H33套房，马克·扎克伯格、克里斯·休斯、达斯汀·莫斯科维茨和比利·奥尔森是那里的四位室友。
本：这四个名字中的三个是你可能知道的Facebook创始人。
大卫：是的。马克进入哈佛大学的大学二年级时非常专注。他不专注于课程，而是专注于项目。
本：他已经做了大约10个项目。这又是历史上被遗忘的一件事。人们常说，哦，他做的那个FaceMash项目导致了Facebook的诞生。实际上他做了大约10个副项目。
我记得在我生活的这个时期，你觉得自己作为一个程序员拥有超能力，你环顾四周，就像，哦，我可以为那个做网站。我可以为那个做网站。我也有同样的感觉，当时世界上还没有那么多应用，所以你可以制作一些让自己的生活更好或者别人的生活更好的东西，或者连接人的一些酷炫方式。
我清楚地记得那种感觉，为什么其他人没有意识到你可以这样做？我知道那种感觉，也知道他当时的那种心态。在FaceMash之前，他已经有10个项目在进行。
大卫：没错。其中第一个项目是在他们回到校园的那个秋天，马克开发了一个名为Course Match的工具。
本：哦，对，那是正确的。
大卫：这是一个工具，在秋季学期选课期间，学生可以上传他们考虑选修的课程或已经报名的课程，然后可以看到你的朋友中哪些也报名了这些课程或计划报名。这只是文字内容，所有这些都是课程列表和报名人员列表，但它在哈佛掀起了一股热潮。
想想看。事后看来这是显而易见的。一群大学生，是的，你想选自己感兴趣的课程，但实际上是确保你选修那些你想和他们在一起的人上的课程。
本：我昨天还给当时在哈佛的朋友发短信。她说，哦，是的，人们完全根据班上都有谁来选择课程。
大卫：当然。马克看到了这一点，他想，这又是一个学习的机会，一个关于世界的观察。他想，哇，人们花了很多时间在这个工具上。
本：这其实就是人的名单。你点击一个课程名称，人们会花很多时间浏览那个名单。
大卫：完全正确。这里没有什么视觉吸引力。他说，好吧，现在是时候开始我的下一个项目了。人们已经报名了课程。如果有一个视觉上有吸引力的东西让人们花时间呢？
本：如果我稍微走远一点……
大卫：这就是FaceMash，在所有的书中和故事中都有详细的记录。
本：斯蒂芬·列维的书，大卫·柯克帕特里克的书。
大卫：电影，等等。马克在一个晚上就在柯克兰宿舍的宿舍里编写了这个程序，基本上就是哈佛版的Hot or Not网站，不过有一些有趣的机械性改动。
现在，它有两个大问题。首先，这可能不是一个好主意或者不够友善。一般来说，这是一种一对一的投票机制，用来决定哪张照片“更热”。另一个真正不好的地方是，用户没有上传自己的照片，而是马克侵入了柯克兰宿舍的服务器，下载了所有学生的脸书照片来填充网站。
本：小写的face space，小写的book。
大卫：是的。我们应该花点时间谈谈在Facebook出现之前什么是脸书。我想问你的主要问题是，俄亥俄州立大学有没有脸书？
本：没有。
大卫：如果有的话，可能就会像电话簿那么大。
本：我在2007年秋天上大学，如果你有某人的名字，你可以查到他们的电子邮件地址。你可能还能得到一些其他信息，比如专业，但那是一段文字，并没有照片。
大卫：嗯，我想大多数，如果不是全部的话，当时的常春藤盟校都有这样的东西。我在普林斯顿大学，当我入学的时候，肯定有这些。
本：实际上，菲利普斯埃克塞特学院也有。私立高中也有。
大卫：没错。你在入学前必须向大学或像埃克塞特这样的高中提交一张学校照片。然后他们就会制作一本印刷品，里面有所有新生的名字、年级和照片。
我想如果我记得没错的话，在普林斯顿大学至少每年都会为你们这一届重新出版这本书，因为有些人会离开，有些人会加入等等。
本：好吧，所以这些都是马克在宿舍里连接校园网络时存储的数字照片，他访问、下载这些照片，然后上传到他自己托管的网站上。
大卫：是的，叫做Facemash。现在，关于Facemash有几个有趣的地方。首先，天啊，如果马克对哈佛学生对课程匹配的参与程度感到震惊，那么Facemash把这个参与度提升到了一个全新的水平，以至于它实际上让柯克兰楼的服务器瘫痪了。哈佛大学的IT部门不得不在Facemash上线后几小时内切断柯克兰楼的互联网连接，以免这种病毒式的传播继续蔓延并在哈佛大学内导致所有服务器崩溃。
本：哦，所以他可能并没有重新托管这些图片。也许他只是指向由柯克兰楼托管的URL。
大卫：哦，我没有想到这一点。是的，这可能是它的运作方式。
本：不管怎样，这家伙知道如何制造能引起参与度的东西。
大卫：是的，他知道。从马克的角度来看，Facemash的另一个有趣之处在于这是他第一次使用LAMP堆栈（Linux, Apache MySQL, PHP）构建一个丰富的网络应用程序之一。
本：明确地说，那是操作系统，一个使用Apache MySQL的Web服务器，免费的开源数据库，PHP，免费的开源编程语言。
大卫：是的。但这确实是他在LAMP堆栈上首次构建真正丰富的面向消费者的网络应用程序。
本：丰富的面向消费者的应用程序。这是课程匹配的技术要求，但有照片。
大卫：有照片和投票。
本：当然。可能在数据库中还有一个额外的信息表之类的东西。但这里的主要收获是：（a）当然，使用案例不应该这么做，（b）哇，提高了参与度，（c）这是如何使用这些新的开源网络技术的入门训练。
如果你回到两三年前，你得去Oracle，得去微软，得购买企业级的超级专有系统来做这个。这一切都是免费的，你可以拼凑起来，上传到某个Linux Web主机上，就这样。这个时期，到处都有像马克·扎克伯格这样的人创建了一百倍甚至一千倍的Web应用程序，做着各种随机的小项目，他们认为这些项目会很有趣、搞笑或有用。
大卫：这是一个完美的例子，尽管它存在问题，但这是历史上第一次，你既不需要钱也不需要许可就能在互联网上发布这样的应用程序。
本：完全正确。10美元的域名，一年100美元的包含数据库的Web托管服务，不需要许可证。PHP都是免费的。可能带宽会是个问题，但这样做大概需要100美元左右。
大卫：显然带宽是个问题，因为他们切断了柯克兰楼的互联网连接。
本：所以大卫，这件事感觉应该让你被学校开除。
大卫：是的。正如你想象的那样，哈佛对此并不满意。他们把马克带到行政委员会面前，这是一个对学生在发生此类事件时进行纪律处分的委员会。他和他的兄弟会成员都很肯定，他实际上会因为这件事被学校开除。
在委员会开会做最后决定的前一天晚上，兄弟会AEPi为马克举办了一场告别派对。传说这就是马克和普里西拉·陈第一次相遇的地方。当然，普里西拉现在是马克的妻子。第二天，委员会开会决定不把马克开除出学校，但决定让他在余下的学年中接受纪律处分。基本上，不要再这样做了。
本：只是轻轻拍了一下手腕。
大卫：只是轻轻拍了一下手腕。所以马克最终没有被哈佛开除。但他确实成为了哈佛的电脑名人，甚至是在脸书之前。
本：这很重要。校园里的每个人都知道Facemash。很多人已经知道Course Match了。他现在是能在这里制作网站和网络应用的人，人们都在使用这些应用。
大卫：碰巧的是，哈佛有一群高年级学生，由一对双胞胎领导，即温克洛夫特双胞胎，他们有一个想法，要把哈佛的通讯录数字化，并建立一个在线版本，他们考虑将其命名为“哈佛连线”。然后他们认为或许我们可以把这个扩展到其他学校，称为ConnectU。这并不是一个独特的想法。
本：一点也不是。
大卫：很多学校的很多人都有这个想法。事实上，哈佛本身也有这个想法。哈佛的信息技术部门多年来一直在承诺并谈论他们将如何建立哈佛通讯录的数字版本。
本：还有Friendsters。我查过了。斯坦福有Club Nexus，哥伦比亚大学有CU Community，耶鲁有Yale Station。对不起，关于这个想法有多新颖，有一整部电影都是讲述其中的戏剧性。这不是新颖的想法。
大卫：完全不是。我敢肯定在我去那里的时候，普林斯顿也有一个。在脸书之前。是的，完全不是一个新颖的想法。很多人都有这个想法。
本：没有。
大卫：但是，温克洛夫特双胞胎，马克现在成了校园里的名人，他们需要有人来编写网站，所以他们找上了马克，马克同意帮助他们编写他们正在考虑的这个网站。
本：同样地，再一次，他们有这个想法，你是程序员，你会编程实现我们的想法，显然马克可以提出自己的想法，让人们对他构建的东西感到兴奋到愿意使用。到现在为止，事情有点不那么正统，但他并不介意提出具有市场潜力的想法并从头到尾执行它们。他迄今为止唯一没有做的事情就是赚钱，作为一个商人，他还没有赚过钱。但是，从一些有想法的人那里，他还需要其他什么拼图块呢？
大卫：不需要。有趣的是，我本来打算稍后再提这一点，但我们现在就谈谈。除了在技术上因为开源和LAMP堆栈，以及在社交上因为AIM和其他事情，世界首次能够以零成本和无需许可的方式建立类似脸书的东西。
同时，这也是第一次，由于这个原因，技术人员可以独立完成所有事情。马克不需要任何人。马克不需要一个非技术人员联合创始人。马克不需要一个CEO。他就是CEO。
本：我记得当我把第一个应用程序上传到应用商店时，我也有过同样的想法。联合创始人伊恩和我在2009年（我想是那一年）做了一个叫做《Seize the Day》的东西。获得了超过一百万次下载，两个程序员把一些东西上传到了应用商店。那是一个稍微不同的时代，因为那是移动设备，不是网页，但我记得环顾四周时在想，哇，我们不需要一个商业人士。对，这是最疯狂的事情。你可以创造东西，然后你可以把它们放到世界上。
大卫：完全正确。这带我们回到了哈佛的圣诞节假期。当时哈佛会在圣诞节假期后的1月份进行秋季学期的期末考试。意思是所有的学生都会回家过圣诞节，然后在一月份回来，接着有一个为期一周的复习期，在此期间你会重新熟悉所有课程的内容。然后进行期末考试，之后会有一小段休息时间，为春季学期开设选课周，春季学期从2月开始。
本：所以马克有几周的时间来编程一个新的想法。
大卫：没错，就是不去学习而是编程一个新的想法。在圣诞节假期期间，他实际上来到硅谷，在湾区和他的朋友们一起待着，并看到了这些伟大科技公司——雅虎、早期的谷歌等的实体存在，他开车经过了它们。他回来后变得更加积极。他说，你知道吗？这个数字版的大学社交平台的想法，我认为很多人都想要。我敢打赌我可以在一周内编写好并发布它。
本：同样地，这不是一个企业，只是一个项目。他有一种直觉，如果他做出来，人们会使用它。
大卫：完全正确。重要的是，他这一年一直在做的事情，他认为可以把这些融入到这个项目中。如果只是数字版的大学社交平台，那会很无聊。我不认为人们会喜欢那种东西，但我已经做了很多其他人们真正喜欢和参与的东西。
本：当你提到只是数字版的大学社交平台时，我的意思是基本上个人资料页就只是一张照片和一个名字。
大卫：是的，就像纸质版的班级里所有学生的名单和他们的标准头像。
后来，在facebook.com爆红之后，马克在接受《Harvard Crimson》采访时说：“我真的不知道下一个大事件是什么，因为我没有花时间去做大的事情。我花时间做一些小事情，然后当时机到来时，我把它们组合在一起。这就是我所做的。一些小的、小项目，最终它们都结合在一起。”这就是facebook.com最终成为的样子。
马克读完书回来后，没有去复习，而是直接投入其中。他给他的朋友安德鲁·麦考勒姆发了一条即时消息，他是他在计算机科学课上认识的，然后问安德鲁是否愿意帮忙做页面设计。安德鲁说，好的，当然，我会帮你的。安德鲁打开Photoshop，从网上找了一张看起来很酷的男人的照片，并把它放在网站设计的头部区域。
本：在一个由一和零构成的云雾后面，因为它很酷。
大卫：就像是《黑客帝国》一样。
本：它是渐变色的，左边是白色，右边是蓝色。
大卫：并且在Facebook的人出现在头部区域的一两年间，所有人都在问，谁是Facebook的人？人们以为是阿尔·帕西诺。有人猜测是学生。你知道Facebook的人是谁吗？
本：我完全知道。我查过了。我花了两个小时试图弄清楚。
大卫：我也查了。
本：真的吗？
大卫：是的，真是太神奇了。
本：因为大家总是说那是阿尔·帕西诺，我说，这不太对……阿尔·帕西诺年轻的时候一定看起来很不一样，但这不是他。
大卫：好吧，告诉我你的答案。我会告诉你它是否与我的相同。
本：好的，所以有一首80年代非常火的歌曲叫《Centerfold》。
大卫：哦，对。就是这首歌。
本：这张图片是彼得·沃尔夫。
大卫：是的，他是J. Geils乐队的主唱。
本：我们将会链接到那张图片。这里有一篇很棒的Quora文章，我们应该提到一下，Adam D’Angelo是Quora的创始人兼CEO，在Facebook之后。这篇Quora文章中有一张彼得·沃尔夫（Peter Wolf）的照片，Facebook的那个家伙就是以这张照片为原型的。他们只是将其像素化，并将其改为双色调而不是原始照片。
大卫：太棒了。2004年2月4日晚上，在期末考试结束后，学生们刚回来，开始进入新学期的状态，开始为春季学期选课的时候，马克·扎克伯格推出了facebook.com。从用户登录的那一刻起，功能就非常棒。
注册页面上写着，你可以使用Facebook搜索学校里的人，查看谁在你的班级里（课程匹配），查找你朋友的朋友（好友动物园），查看你整个社交网络的可视化。加上图形的好友动物园。然后在每个页面的底部，是著名的版权声明2004年，Facebook，马克·扎克伯格制作。
本：太棒了。我觉得这是最著名的截图之一，就是那个原始首页的截图。
大卫：真的很好。
本：重要的是，这里还没有这些功能：消息、墙贴。甚至我认为最初的版本里都没有戳一戳。
大卫：这是一个好问题。如果它们不在最初的版本里，它们很快就在后续版本中发布了。
本：但没有Facebook活动，除了你的个人资料照片外没有其他照片。我甚至认为最初的状态更新也不存在。
大卫：我认为状态更新也没有，没有。但是所有来自其他项目的教训，所有这些元素都在这里汇聚。再次强调，注册仅限于harvard.edu域内的电子邮件地址。
这正是让所有其他项目如此成功的一部分魔力，因为进来的人不是随机的陌生人。他们是哈佛大学的人。是你的同学，是你最关心的人。而且由于这个性质，他们都是真实的身份。
本：这就是它与所有其他社交网络的不同之处。MySpace存在，Friendster存在，但任何人都可以注册这些网站。而这意味着它们可以更快速地增长，因为增长没有限制。
我们会讨论所有来自任何人都可以在任何时间注册的问题。但这里的核心是经过验证的人。开始注册Facebook的人是你认识的同校学生，他们必须使用真实姓名，并与大学发放的电子邮件地址匹配。身份和真实的认证身份是公司从一开始就开始的部分。
大卫：再加上来自FaceMash的第二条非常重要的经验，所有的内容都是用户提交的。没有任何来自哈佛大学的预填充内容，没有从哈佛服务器抓取内容等等。
一方面，这防止了马克陷入麻烦。另一方面，这也设定了用户的期望和要求，并训练了用户的行为：你必须自己将所有内容输入到这个网站。你输入你的AIM屏幕名称，你输入你的手机号码，你输入你的兴趣爱好，你输入你的课程。
本：另外，长时间显示手机号码是不是很疯狂？
大卫：再想想对用户的功能性和实用性吧。一方面，你永远不会向公众披露你的手机号码。另一方面，哈佛大学的其他学生和你的朋友知道你的手机号码，实际上这非常有用，方便联系，出去聚会，计划事情等等。
本：这些都是你会给你的电子邮件和电话号码，甚至可能是生日的人。
大卫：完全正确。你可能还会在上面填写你的关系状态。这是你在facebook.com上首次正式确定关系状态的地方。你可以添加一张你自己选择的照片作为个人头像。所以这与传统的大学通讯录有很大的不同，那些通讯录上的照片都是由大学选定的或者是标准的学校照片之类的。不，在这里你可以表达自己的个性。你可以尽可能多地进行美化处理。
本：而且你可以随时更新它。
大卫：而且你可以随时更新它。
本：令人惊讶的是，下一波十亿用户的价值来源很大程度上来自于这个创始时刻。随着时间的推移，Facebook的功能得到了极大的扩展，但所有这些功能都是从真实的个人身份、用户提交的内容以及对看到这些内容的人的信任中自然发展出来的。这种信任基于这些人是你私人社交网络的一部分。这一切都发生在最初的几周内，然后他们推出了登陆页面。
大卫：我甚至可以更进一步说，这里网络启动的实际方式可能是最重要的。我的意思是：
一旦马克推出这个网站，它就在哈佛大学迅速流行起来。当然，他已经是名人了，已经因推出这些项目而闻名。人们都在关注等待下一个马克·扎克伯格的作品。
在最初的24小时内，就有650人加入。哈佛大学一个年级只有2000人。我认为本科生总数大约有7000到8000人。两周之内，超过一半的本科生在使用Facebook。
现在，这就是我的意思，为什么种子用户的选取如此重要。这个初始网络非常密集、活跃且参与度高。这不仅为未来你在Facebook上的行为设定了规范，还意味着随着网络病毒式增长，它会从这个核心用户群向外辐射。
相比之下，像Friendster这样的平台默认是向所有人开放的，背后有硅谷的风险投资支持，试图通过营销来扩大规模。假设俄亥俄州的某人听说了Friendster，也许他们看到了广告并注册了。当他们加入服务时，那里没有朋友，也没有事情可做，功能也不完善，它就像是死的一样。
当你加入Facebook时，即使它只限于哈佛学生，你注册后会被这个网站的活力所震撼。
本：几乎没有人能使用Facebook，但对于能够使用的人来说，这是一个难以置信的好体验。随着他们的扩展，这一点始终成立。要么你不被允许使用它，要么如果被允许，那就太棒了，一上线就是这么好。
大卫：基本上一直如此。Facebook停止增长的时刻就是这种情况不再成立的时候，然后他们会重新聚焦于此，这样就能再次获得增长。
本：是的。
大卫：我认为Facebook启动时发生在哈佛大学这一点非常重要。哈佛大学是全球顶尖的大学品牌。无论你个人如何看待哈佛大学，不可否认的是，当时它是顶级的。
如果你是世界上任何地方的孩子或家庭，你知道哈佛大学是什么。这对于Facebook的扩展非常重要，因为它具有某种光环效应。它很精英化，尤其是在他们成长的过程中。有很多克隆产品，还有很多其他Facebook的复制品。
本：即使它们的质量和马克建造的一样好，它们也不是从哈佛开始的。
大卫：这就像《文明》游戏。其他公司无法入侵Facebook的地盘，但它们可以入侵别人的地盘。我在研究中看到，在德国有一个相当大的竞争对手，我想可能叫Study Vice或者类似的名字。Facebook很容易进入德国市场，德国人会说：“哦，Facebook，我听说过那个。这很有趣。”但Study Vice永远不可能进入波士顿。
本：这很有趣。是的，这是个很好的观点。好的，几周过去了，他们已经占领了哈佛大学。不仅如此，你还开始看到这种现象，为了让听众明白，这种情况持续了好几年。这是一个疯狂的数据。70%的注册用户在当天都是活跃用户。
世界上没有比这更好的用户参与度留存指标了。随着他们的增长，无论增加多少用户，仍然有70%的用户是日活跃用户。所以在哈佛大学，情况变得非常疯狂，就像你说的，核反应堆级别的参与度。
实际上，这个术语直到夏天晚些时候才被提出。但这是来自大卫·柯克帕特里克的书《Facebook效应》。他们为学生如何使用一个网站创造了一个术语。扎克伯格、莫斯科维茨和帕克（我们后面会谈到他）称之为“出神状态”。一旦你开始浏览Facebook，就很容易继续下去。它具有催眠效果。你不断地点击，从一个个人资料到另一个个人资料，查看数据。
大卫：每个点击都是一次页面浏览。是的，这对哈佛来说就像一场地震。就像再次发生FaceMash事件一样，但这次是个好问题，不是坏问题。一切都是合法的。服务器快熔化了。即使是马克也被它的迅速壮大震惊了。
本：他们立即添加了留言板功能。你可以公开发布一些东西，比如对朋友的评价。你可以查看留言板，可以看到你们互相发布的公开帖子。你有你的个人资料信息和留言板，仅此而已。
大卫：但正如你所说，马克很快就开始添加功能，增加功能，向网站添加更多可做的事情。他马上就说，好吧，我们要把这个扩展到其他大学。
他招募了他的室友，达斯廷·莫斯科维茨来帮忙维护网站。达斯廷实际上是经济学专业的。他不懂编程。他出去买了《Perl傻瓜指南》，马克说：“很好，你读过那本书。”但网站是用PHP编写的。达斯廷去学习了PHP，并帮助编写和维护网站。
本：懂Perl，学PHP就容易多了。
大卫：克里斯·休斯也加入了。安德鲁·麦考勒姆也加入了，然后他们需要不断购买服务器来应对流量，否则一切都会崩溃。
扎克伯格的一个兄弟会成员AEPi中，有个名叫埃杜阿多·萨韦林的人，埃杜阿多（我认为）是哈佛商学院投资俱乐部的一员。他们招募了埃杜阿多，埃杜阿多投资了1000美元用于网站基础设施。马克又投资了1000美元。因此，facebook.com共有2000美元的投资。
他们达成的协议是，马克获得公司三分之二的股份，埃杜阿多获得三分之一的股份。埃杜阿多设立了一个商业实体，以佛罗里达州的有限责任公司形式正式化这一切。埃杜阿多来自佛罗里达。
正如我们所说，马克马上说：“太好了。这不仅仅是一个哈佛的事情。我们需要把它带到其他大学。”他特别选择了哥伦比亚大学，因为本，正如你所说，那里已经有了一个竞争对手，他说：“我想看看Facebook如何竞争。我想知道我们能否立即取代它。”
本：这真的很有趣。他不去那些没有任何东西的学校。他去那些已经有东西并且想做得更好的学校。
大卫：这与大多数人的想法完全相反。他们说，哦不，这是一个竞争。我要去无人涉足的地方，我要占领一切，然后等我变得更强大时再去应对竞争对手。马克的想法却完全不同。
本：这是一种早期的心态，即我们要在全球范围内占据主导地位。如果你愿意分摊市场份额，你可以去无人涉足的地方，然后说，让我们看看能轻松获取多少低垂之果。但如果你是Facebook，你会说，我们要去最难对付的竞争对手那里，消灭他们，这样我们就能更好地占领整个市场，以后再获取那些低垂之果。
顺便说一下，一旦他们在哥伦比亚大学这样的学校获胜，他们的策略就是找出所有在网路连接上与哥伦比亚大学最接近的学校，然后也在这些学校取得胜利，以此巩固他们的胜利成果。
大卫：这就是最初的团队，马克、达斯汀、克里斯、安德鲁和埃杜阿多，他们是Facebook的五位联合创始人。他们去哥伦比亚大学的时间是在哈佛大学发布后的三周——具体来说是22天，都在2月份的同一个月内。他们在哥伦比亚大学建立了一个与哈佛大学完全不同的网络。如果你加入了哥伦比亚大学的Facebook，你就不能访问哈佛大学所有学生的资料。
本：一开始，这两个网络之间没有任何联系。
大卫：这也是一个反直觉的做法。你可能会想，哦太好了，我想把这东西做得尽可能大。马克显然想征服所有其他学校。最好的方法是从哈佛大学直接获取所有实时内容。我认为他意识到，如果那样做，会在哈佛大学内部抑制分享行为。
本：稀缺资源是信任。这才是这里的重要教训。这也是一种非常方便的基础设施决策，如果这两个系统确实不需要互相通信，那就太好了。把不同的服务器放在不同的数据中心。不用担心数据库过载。不用担心每秒写入和读取的数量。这样很好。如果每个学校都有自己的服务器机架，你就不会遇到其他社交网络所面临的一些问题。
Friendster正在尝试计算二度好友关系，这是一个极其复杂的计算机科学难题，尤其是在全球人口不断增长的情况下。这是一个N平方的问题。而Facebook（当时）则在这个领域保持N值较小。即使是N平方的问题也只限于学校内部，他们的服务器不会崩溃，也不会像Friendster那样需要20多秒才能加载页面。
大卫：这是一个非常有趣的观点，因为技术基础设施优势一直是Facebook的核心部分，即使在这一开始的时候也是如此。有趣的是，当Facebook发展壮大并最终对所有人开放时，情况发生了变化。他们的竞争优势变成了他们的技术如此优秀，基础设施如此完善，以至于他们可以做到Friendster和MySpace做不到的事情。但在这些早期阶段，他们的竞争优势实际上是，不，我们是横向扩展，而不是纵向扩展。然后马克完全愿意在后来改变这一点。
本：这实际上是反向定位。他们以这样的方式构建Facebook，使得使用场景不需要极其复杂的技术就能实现这些功能集。这里有一个有趣的“先有鸡还是先有蛋”的问题，我认为答案像许多“先有鸡还是先有蛋”的问题一样，是两者兼而有之。马克在想到一个想法的那一刻，就会考虑技术需求和用户体验。这两个方面在产品开发过程中是交织在一起的。即使在19岁时，我确实认为他已经意识到以这种方式发布不仅能够提升用户体验，还能带来扩展的好处。
大卫：完全同意。好吧，关于之前提到的哈佛休学政策，这里有个有趣的事实。你知道马克在哥伦比亚大学发布那天晚上还做了什么吗？
本：不知道。
大卫：他去听比尔·盖茨在学校里的演讲。
本：就在同一天晚上？
大卫：是的，在那场演讲中，比尔提到他实际上感到可以安心从哈佛退学了，因为他发现哈佛有非常慷慨的休学政策，你可以无限期地休学去做其他事情，并且随时可以回来。马克后来确实说过，比尔在活动上这么说的部分原因让他也觉得这样做是可行的。
本：难以置信。真是疯狂。回到我们的微软那一集，这应该是在什么时候？大概在2004年初吧？比尔刚卸任CEO，将CEO职位交给了史蒂夫。他仍然是首席架构师和董事会主席。但这是微软在司法部（DOJ）调查之后的时代，比尔专注于技术，并且可以去做像在哈佛演讲这样的事情。
大卫：微软对Facebook和马克的影响之大令人惊叹。在这方面我们还有很多话要说。
哥伦比亚大学发布后的接下来几天，Facebook又在斯坦福大学和耶鲁大学上线。到学期末，他们在3到4个月内进入了超过100所学校。他们的扩张速度非常快。
本：他们开始建立等待名单。Facebook发明了许多常见的创业策略。在点亮网络之前，他们建立了巨大的需求。他们知道一旦你加入Facebook，你就想尽快拥有7个或10个朋友，或者其他某个指标来创造那个神奇的时刻，让你觉得“哦，是的，现在Facebook对我来说真的有用。”
他们希望等到有足够的需求后再开放学校，然后一旦开放，每个人都应该有尽可能好的体验。你看到Facebook基本上在说，好吧，只要需求足够强烈，那就是我们下一步要开放的地方，而且我们不会在我们看到产品需求一般的地方开放。
大卫：与此同时，到了学年末。文克莱沃斯双胞胎将整个ConnectU事件提交给哈佛校长拉里·萨默斯，以裁决他们与马克之间的纠纷。拉里说哈佛不会介入。这是学生之间的商业纠纷。
最终，这对双胞胎起诉马克和Facebook。他们以6500万美元达成和解，其中4500万美元是以Facebook IPO前的股票形式支付的。显然，这笔钱后来增值了。我认为他们在这个时间范围内卖了一部分，并将其投入到比特币中。最终，他们从这一切中过得相当不错。
本：他们做得很好。
大卫：他们做得很好。但是到了学年末，夏天来临，安德鲁·麦考勒姆在湾区有一些人脉关系。他曾实习于艺电公司。亚当·达安杰洛将在加州理工度过暑假。
这个团队决定，嘿，太棒了，我们不要去实习了。让我们租一间房子在帕洛阿尔托，搬到硅谷，在那里度过夏天并继续开发Facebook，看看会发生什么。是的，那间房子确实有一个游泳池。是的，他们确实从烟囱上安装了一条滑索。电影中的这些情节并不是虚构的。这些都是真实发生的。
本：直到这一点，重要的是要知道这是一个项目。马克、达斯汀、克里斯，以及所有搬出去的人，他们都是为了参与一个他们认为很酷的项目，看起来进展顺利，并且在他们开始创业时能够接触到硅谷和风险投资家，建立人脉网络。这确实是他们的思维模式。大卫，Facebook 在多少所学校上线了？
大卫：一百所。
本：一百所学校，他们出去的目的不是要把这变成一家公司，而是思考他们可以创办什么样的公司，并且遇到可以帮助他们的人。
大卫：当我们说搬出去的团队时，这个团队不包括埃德华多。埃德华多在纽约实习，并决定他夏天不搬出去。
本：是的，这是一个艰难的决定。
大卫：这不是一个好的决定。另一方面，他最终拥有 Facebook 的 2%，所以他也挺好的。
本：简而言之，是的，正如你在《社交网络》中看到的那样，结果基本上是正确的，埃德华多·萨韦林从拥有这家佛罗里达有限责任公司的三分之一，变成了像这样拥有2%的特拉华州C公司，即加利福尼亚州的Facebook公司。
他们改变这种结构的理由是，嘿，我们中的许多人搬到加州一起创办了一家公司。你留在后面，是的，你在这段时间内卖了一些广告，但你没有和我们一起开始这家公司。听众，我们把这个决定留给你们来判断应该如何进行，什么是公平的。没有人当时在那里。他曾经是Facebook的联合创始人，然后最终拥有2%，住在另一个海岸。
好的，他们在加州。他们对Facebook非常认真。他们实际上还在同一个团队内同时开发另一个叫做Wirehog的东西。但他们开始意识到，Facebook的事情确实有潜力。当他们考虑下一步时，他们真的在街上遇到了一个人，这个人会改变一切。大卫，这个人是谁？
大卫：这个人是Napster的联合创始人肖恩·帕克，他对公司产生了短暂但非常大的影响。
本：在我们讲述Facebook的肖恩·帕克篇章之前，现在是一个很好的时机来谈谈我们的合作伙伴JP Morgan Payments。在我们现在讨论的关键时刻，新的范式或技术转变发生时，大卫和我通常会关注创始人和创新者，他们是如何找出如何构建真正伟大的东西。但不幸的是，不仅仅是好的参与者利用这些机会。
大卫：每当新技术出现时，总会有不良行为者在另一边。这在涉及到金钱或价值交换时尤其如此，无论是上世纪八九十年代利用国际网络的电话诈骗，还是早期互联网上传播的病毒，或者是今天的AI驱动的身份盗窃等网络犯罪。随着技术变得更聪明，欺诈手段也会随之变得更聪明。
本：JP Morgan Payments登场。随着数字支付生态系统通过实时支付、区块链和点对点网络等创新迅速扩展，攻击面呈指数级增长。对于像JP Morgan这样的公司，每天在160个国家处理10万亿美元的资金，领先于不良行为者对于整个全球金融系统至关重要。
这就是为什么他们多年来一直在投资人工智能和网络安全欺诈预防技术。他们的AI模型已经训练了数十亿次交易。在欺诈情报方面，这是无与伦比的规模和专业知识，而且由于每秒处理5000次交易的准确率达到99.9%，它只会变得更聪明、更可靠。无论您的规模或行业如何，您都可以利用他们的企业级解决方案，例如验证服务，该服务可以验证银行账户、个人和企业。
大卫：一个很好的例子是一家《财富》500强的全球媒体公司。他们需要一个自动化解决方案，以便平台上的数千名影响者能够快速入职，减少错误，并确保银行账户信息的一致验证。他们能够将验证时间从几天压缩到几分钟，从而实现规模化。
本：他们有一个很棒的支付开发者门户。这是一个基于支付、安全和风险管理构建的受信任且可扩展的平台。
大卫：开发人员甚至可以集成他们的预防欺诈解决方案，在事件发生前采取行动。Sardine是金融犯罪预防领域的领导者，与JP摩根支付合作，并嵌入其账户验证服务API，使用人工智能分析和保护为300家公司提供的超过20亿台设备，达到最高标准的欺诈和合规安全性。
本：大卫，实际上我上个月在旧金山参加了一场JP摩根支付举办的活动，就在金州勇士队的场馆之后，我遇到了Sardine的创始人。
大卫：没错。
本：真是太棒了。最终，每个企业都受益于内置的欺诈预防。无论你是处理100美元还是10亿美元。而通过JP摩根支付生态系统中的信任和创新，你可以推动增长并保护你的业务。更多支付解决方案和故事，请访问jpmorgan.com/acquired。
好的，大卫，肖恩·帕克登场了。接下来我们看看。
大卫：肖恩·帕克当然早在上世纪90年代末就与肖恩·范宁一起创办了Napster。在Napster事件之后，帕克最终创办了电子邮件联系人列表公司Plaxo，这本身就是一个原型社交网络，开创了电子邮件地址簿的利用和导出。
本：这就是每家社交公司起步的方式。Facebook做了大量的工作。LinkedIn也做了大量的工作。WhatsApp也是如此。
大卫：没错。它开创了第一个引导式病毒社交网络机制。
本：嘿，让我看看你认识的所有人都有谁，这样在这个你想要连接所有人的新平台上，你就能连接到所有你认识的人。顺便说一下，我们可能还会邀请你曾经联系过的所有人。
大卫：对。肖恩和他的Plaxo联合创始人们从风险投资家那里为Plaxo筹集资金。不仅仅是任何风险投资家，而是红杉资本的最佳风险投资家。一切进展顺利，Plaxo运营良好。迈克尔·莫里茨爵士是公司的董事会成员之一。
总之，过了几年后，肖恩·帕克被董事会踢出了公司。现在肖恩并不是最可靠的员工，而且肯定有些古怪，但结果是肖恩对红杉资本产生了永恒的敌意，对所有风险投资家和公司董事会产生了偏执的不信任。这将在稍后变得非常重要。
稍微回溯到2004年春天，当时团队还在哈佛大学。肖恩住在帕洛阿尔托，他的一位室友的女朋友（我认为她是斯坦福大学的学生）在她的笔记本电脑上打开了facebook.com。就像电影《社交网络》中发生的那一幕。肖恩惊呼，天啊，这就是它。这是赢者通吃的社交网络。我相信肖恩也曾是Friendster的顾问。他在Plaxo和Napster之间。Friendster确实相信社交网络将成为一种趋势。
本：完全正确。想想真是疯狂，除非有学生给你看他们的电脑，告诉你这就是 Facebook，否则除了注册页面之外，你没有办法真正了解它。
大卫：你无法通过注册页面看到这个东西有多么活跃。肖恩，作为一个有进取心的人，给公司的业务邮箱发了一封冷邮件，要求安排一次会议。爱德华多·萨维林回复肖恩说，哦，太酷了，你是 Napster 的联合创始人。是的。
他们在纽约市安排了一顿晚餐。这时哈佛大学的春季学期仍在进行中。马克、爱德华多和肖恩一起共进晚餐，马克和肖恩相处得非常好。马克非常兴奋能见到他。但就这些而已。没有讨论什么很酷的事情，也没有提到十亿美元之类的事情，就像电影里戏剧化的一样。那并没有发生。他们认为自己只是会各走各的路。
本：很高兴见到你。我认为连马克都不知道他自己这个夏天要搬到加州。
大卫：是的，完全不是这样。现在已经是六月了，Facebook团队已经搬到了帕洛阿尔托。有一天晚上他们在街上散步，肖恩也在帕洛阿尔托的同一条街上散步，看到他们并打招呼说：“嘿，是Facebook的人。”
此时，肖恩·帕克住在另一个房子里，确切地说是他女朋友父母的房子——这并不是一个好情况——他当场就在街上做出了一个决定，插入Facebook，并表示：“嘿，我其实是在找地方住。你们觉得我这个夏天可以和你们一起住在临时住所吗？”他加入了这个团队，事情就这样开始了。
本：真是疯狂。
大卫：是啊。你有没有玩过老式的超级任天堂角色扮演游戏，比如日本RPG，比如《最终幻想》之类的？
本：有一段时间没玩了。
大卫：就像是你在街上遇到一个人，然后他就加入了你的队伍。你总是知道那个在街上会加入队伍的角色，因为他们的像素精灵比普通的NPC像素更详细。这里的情况就是如此。
本：肖恩·帕克有一个非常详细的像素精灵。
大卫：所以当他和大学生们一起住在房子里时，他基本上把马克拉到一边，告诉他：“听着，你拥有了一些真正特别的东西。我曾经也经历过这种情况。让我告诉你这个夏天会发生什么。
你创造了一些神奇的东西。你现在在这里硅谷。你会成为焦点人物。这里的所有风险投资家，所有的大公司，都会款待你。他们会追求你，会告诉你你很棒，并且他们会想投资你的公司。
然后他们会转身，然后他们会背叛你。他们会控制你的董事会。他们会迫使你引入‘职业管理’。他们会扼杀所有的魔法，增长将会放缓，然后他们会责怪你，然后他们会解雇你，然后他们会把公司拿出来出售。”
本：而且关键在于，直到这个时候的历史上，他真的没有错。
大卫：他绝对是对的。
本：那时还没有创始人基金。还没有A16Z。还没有创始人友好性的概念。风险投资家所做的就是投资创始人的公司，然后引进管理层来推动公司发展。
这在eBay发生了。在Google也发生了。这种模式一次又一次地发生。通常，他们会试图在企业家的支持和帮助下共同建立一个非常棒的团队。但很多时候，这适得其反，他们只是用一个穿着漂亮西装的大人CEO来替换原来的CEO。
大卫：直到此时此刻，这并不是一个错误的策略，因为正如我们一直在讨论的，直到现在，如果你想扩大规模，你需要资金，你需要许可，你需要商业人士，你需要交易，你需要人脉。
本：确实如此。开放的网络改变了这一硬性要求。
大卫：我认为肖恩，尽管他对自己的经历感到苦涩，但他可能也认识到了这一点，并认识到 Facebook 和马克有潜力开创一种新的范式，以不同的方式做到这一点。
肖恩对马克说，你看，如果你单干，事情就会这样发展。我要把你带在身边，确保不会发生这种情况。我会帮你重新建立公司，这样你就能永久控制董事会，没有人能解雇你，因为你在这里是重要人物。
我会帮你进行融资，但我确保我们会找到合适的人，他们同意第一条约定，因为如果你自己尝试去做，你不够了解情况，也不认识这些人，你找不到合适的人。
太疯狂了。肖恩也有机会利用马克和公司，但他没有这样做。
本：这一切中有一些不错的私心。这并不是慈善。
大卫：最终他成了Facebook的总裁。
本：而且他获得了相当可观的非创始人股份，并且获得了董事会席位。当然，从技术上讲这是马克的董事会席位，但坐在里面的是肖恩。
大卫：但他可以很容易地做两件事之一：（1）显然利用马克和公司为自己谋取更多利益。（2）我认为他也可以因为Plaxo的经历而变得愤世嫉俗，从而说我们根本不应该筹集风险资本。
但实际上，他建议马克做的正是正确的事情。不，我们应该筹集风险资本。我们应该专业化，整个硅谷的机制确实可以帮助我们，但我们将以自己的方式正确地做到这一点。我认为他只是真心想帮助马克赢得这个游戏。
本：我认为你是对的。
大卫：据称，肖恩还做了另一件事，他确保那个夏天在房子里的每个人都获得了公司的股权。
本：好的。Wirehog是什么？这里正在进行的第二个项目是什么？
大卫：我真的很好奇当马克和他的团队告诉他们关于Wirehog时，肖恩是怎么想的。Wirehog基本上会成为Facebook的封闭式Napster。在这些私人网络的围墙花园中的所有Facebook用户，大学生真正想要做什么，而且在学校服务内部一直都在发生什么？分享文件、音乐和电影。Wirehog将会成为一个实现这一目标的产品。
实际上传说，在史蒂文·利维的书中，当他们谈论这个时，肖恩·帕克实际上为这个产品想出了一个名字。就像，哦，如果你们推出这个产品，你们应该把它叫作Dropbox。
本：不可能。
大卫：是的，在Dropbox公司成立的一年前。
本：那真是太有趣了。但他们真的把自己当作一个孵化实验室。我不太明白这是怎么回事，但他们真的说服自己，他们目前最兴奋的产品的领跑者就是Wirehog。
Facebook可能是它的良好分发渠道。或者也许在某个时候，他们不再专注于Facebook，而是全力以赴投入到Wirehog上，他们在与投资者讨论融资时，正在积极谈论这种疯狂的想法。
大卫：对于肖恩帮助他们找到的那些投资者，肖恩此时几乎认识硅谷里的所有人，他说，好吧，我需要一个非常有限的群体：（a）有钱，（b）知道自己在做什么，（c）接受马克控制董事会和公司的条款。
本：我们需要的是个人，而不是机构。
大卫：他联系了两个他比较熟悉的天使投资人，他认为他们可能适合。一个是雷德·霍夫曼，当时雷德在经营LinkedIn，而肖恩参与了早期的社交网络活动。
本：而且他刚刚开始LinkedIn。他们实际上是互相认识的，因为雷德是Friendster的早期投资者。
大卫：肖恩打电话给雷德，他也联系了马克·平卡斯。马克曾在高中时是肖恩实习时的老板。后来马克在他们成立Napster公司时投资了Napster。
本：我们应该介绍一下马克·平卡斯是谁，以防有人不知道。马克最终会创办Zynga。
大卫：是的，他可能会成为Facebook生态系统中非常重要的人和公司。
本：《农场ville》的开发者。
大卫：对。所以平卡斯和雷德与肖恩及马克碰面，他们被Facebook彻底震撼了。本，正如你所说，马克开始谈论Wirehog，显然雷德就像，不，不，不，别再谈这个Wirehog了。我在经营LinkedIn，我可以告诉你这是特别的。做Facebook的事吧。
本：不仅要做Facebook的事，而且音乐领域现在因为Napster对唱片业的影响而变得像氪石一样危险。肖恩怎么可能不远离音乐？天啊。
大卫：令人惊讶的是，几年后，肖恩如此开放的心态，实际上帮助Spotify启动了起来。
本：而且真的促成了马克与丹尼尔的关系，使他们相处融洽，并且Spotify在Facebook上取得了巨大的增长。
大卫：完全正确。所以，雷德真的很兴奋。他说，不，不，是Facebook。专注于Facebook。
本：你的用户数量是多少？你的参与度是多少？你的留存率是多少？你的日活跃用户数与月活跃用户数比率是多少？天啊。
大卫：雷德说，听着，我在经营LinkedIn，平卡斯和我没有那么多钱。我们可以给你一些，但我们不能为你提供整个融资轮次的资金。
本：他们在Friendster和LinkedIn方面都有冲突。
大卫：但他像是，我认为我知道一个完美的人可以促成这件事。
本：我在PayPal时就和这个人共事过，
大卫：我的老同事，事实上，他正好在考虑创办自己的风险投资基金。这可能是个很好的选择。你为什么不见见彼得·蒂尔呢？彼得确实刚刚开始创办他后来称为Founders Fund的基金。
本，你已经提到了这一点，但彼得创办的Founders Fund在当时是一个非常激进的想法，其理念就是嵌入名称中的——他们会永远支持创始人，绝不会把创始人赶出公司。
本：我很震惊。很容易忘记这一点，但这只是20年前的事。一个风险投资家在投资一家公司时不是控股股东的想法在20年前几乎是不可想象的。
大卫：完全不可想象。当然，PayPal有自己的疯狂历史，这可以理解为什么彼得会得出这样的结论。但他确实是硅谷唯一一个符合我刚才提到的那个交集的人——非常正直，实际上会帮助公司并帮助他们导航硅谷，因为他刚刚从PayPal退出获得了资金，并且他也会接受马克控制公司。
本：这是一个独一无二的介绍。他们可能不得不找另一个PayPal帮派中的人来胜任。
大卫：但我想在那时，埃隆没有进行投资。我不认为还有其他人能真正做到这一点。
本：这是一个疯狂的假设。如果埃隆当初投资了Facebook而不是彼得·蒂尔。
大卫：如果埃隆没有创办SpaceX呢？
本：他不会处于那么好的位置。罗伊洛夫去红杉资本了吗？
大卫：如果他去了，他会直接开始的。
本：这实际上就是能够促成这笔交易的金融家群体。
大卫：但红杉资本在那些条件下是不会做这笔交易的。罗伊洛夫也不能这样做。是的。可能是两个之一，另一个可能是埃隆。哇，那将是今天我们将生活在一个截然不同的世界。
好的，他们把这个想法带给了彼得。在会议上，里德带来了一个在LinkedIn为他工作的年轻小伙子，名叫马特·科勒尔，来帮助与彼得交谈，并从投资的角度评估这个项目。他们达成了一项协议，彼得将领导一轮50万美元的投资。里德和马克·平卡斯各自将投资3.75万美元。彼得将在500万美元的投前估值下完成剩余部分，因此投后估值为550万美元。一方面，现在看来这很可笑。
另一方面，在这个时候，对于几个月前开始做这件事的一群孩子来说，这价值500万美元简直是疯狂的。
本：在500万美元的估值中，每一分钱的倍数达到了约250,000倍。
大卫：这让我们到了夏天末。每个人都必须做出决定。他们是留在帕洛阿尔托并继续全职为Facebook工作，还是回到学校？
埃杜尔多一开始就没有出来。他在纽约实习。他回到哈佛大学开始他的大三。克里斯·休斯也回到哈佛大学，开始他的大三，并于2006年毕业，然后毕业后重新加入Facebook。安德鲁·麦考勒姆在帕洛阿尔托待了几年，后来回到哈佛完成了学业。他选择了比尔·盖茨未走的道路。达斯汀从未回去，一直留在公司直到2008年离开创办Asana。我认为马克可能根本就没考虑过回去。
本：在这一点上，70%的数据统计始终保持真实，尽管他们不断开设新的学校。保持70%的注册用户是每日活跃用户的事实始终不变。我认为马克意识到，哦，我创造了一个最具吸引力的技术应用之一。
大卫：当然，在这个时候，肖恩、彼得、里德、马克·平卡斯等人的共同作用，他们知道并且肯定帮助他意识到这一点。亚当·安杰洛确实回到加州理工学院，然后通过AIM远程协助公司的合作，直到2006年毕业并正式成为CTO。
本：明白了。
大卫：肖恩，正如我们所说，他对公司的影响力巨大。我想再次强调这一点。马克作为我们即将看到的多次情节中的公司完全控制者，发挥了至关重要的作用。这100%是因为肖恩·帕克。
本：肖恩在公司待了多久？
大卫：时间不长，因为到了第二年春天。
本：这是公司在九个月里的总时间。
大卫：是的，我想总共大约九个月。肖恩最终因在北卡罗来纳州旅行期间参加一次家庭聚会时发生的一些药物事件而被起诉后离开了公司。
本：指控最终被撤销，但同时决定，嘿，这不是公司应该卷入的事情。
大卫：对。他立即加入了哪里？创始人基金，这是彼得在这次Facebook投资的基础上部分设立并正式筹集的。正如我们所说，肖恩继续在创始人基金的角色中找到、资助并真正帮助培育Spotify。
本：想到创始人基金依靠这次投资筹集资金真是令人惊讶。一个说法是我们投资了Facebook。另一个说法是我们刚刚投资了一家公司，因为我们目前持有它，没有其他投资者的溢价，而且他们也没有产生任何收入。
大卫：好吧，我们来谈谈其他投资者。到了2005年春末，Facebook已经去掉了“the”，变成了Facebook。这是肖恩·帕克对公司最后的影响之一，他实际上谈判购买了facebook.com的域名。
本：我不知道。
大卫：我相信他们花了20万美元购买，这实际上是他们筹集的风险资金中相当大的一部分。
本：因为他们在那之前筹集了50万美元。
大卫：是的，50万美元。
本：而且他们正在积极地花费这笔钱。这家公司以前从未消耗过这么多资本，但现在他们不得不在服务器上花钱。随着他们推出新的学院，他们不得不进入数据中心安装服务器或按月租用服务器。服务器账单开始累积，特别是在2004年秋季，他们有多少所学校？
大卫：几百所。
本：嗯，肖恩·帕克把马克介绍给了西部科技投资（WTI）。
大卫：那个债务基金，是的。
本：他们基本上发明了风险债务，并提供了30万美元的贷款。我认为是在2004年秋季提供了一笔循环信贷额度。这附带认股权证，如果公司将来上市，他们可以行使这些认股权证。然后在第二年春天，他们再次进行交易，再提供30万美元，所以总共投入了60万美元。多年前我与人交谈时，他告诉我这个最终非常、非常成功，我认为这是有史以来最伟大的风险债务交易。
大卫：一定是的。不错。2005年春季，Accel进来，领导A轮融资，金额为1270万美元，投后估值为9800万美元。对于当时来说，这本身已经非常疯狂，而且尽管仍然允许马克拥有董事会控制权。这一点，在天使轮中可能是非常疯狂的，但不管怎样。这是天使轮，但是，不，是一家真正的风险投资公司，真正的A轮融资，2005年，（a）1亿美元的估值，（b）对此表示同意，这很疯狂。（c）获得不到20%的公司股份。当时的风险投资规则是，你需要至少20%的公司股份，理想情况下应该是25%或30%。
本：是的。负责这笔交易并在Accel进行尽职调查的凯文·埃弗鲁西（Kevin Efrusy）和担任合伙人并担任董事会席位的吉姆·布雷耶（Jim Breyer），这是有史以来最伟大的风险投资之一，因此值得讨论一些交易细节。
这是创始人保持控制的第一笔互联网泡沫后的机构风险投资项目。当然，标准做法是一旦风险投资者介入，就会成为由风险投资者控制的董事会和公司。
值得注意的是，这是一家估值9800万美元的公司。现在，我们生活在一个疯狂的时代，这种事情经常发生。但这在当时并没有发生，我们只是刚刚走出互联网泡沫时代。眼球和点击率在过去四年里受到了来自媒体、公众和有限合伙人的妖魔化。
事实上，Accel的一些有限合伙人退出了这个基金，他们以前是LP，包括你们心爱的普林斯顿大学，包括哈佛大学，我是说大的机构，我认为斯坦福大学是唯一一个真正坚持下来的，为这个4亿美元的基金。他们意识到这可能是有史以来最伟大的公司之一，而我们需要做那种五年前在狂热时期所有人都被狠狠打击的类型的投资。在这个环境下没有人做这种类型的交易，但因为是Facebook，所以我们决定做。我认为他们在这一过程中承担的风险和声誉风险不能被过分强调。
大卫：完全正确。我在想，过去有没有其他类似的交易可以作为比较？我能想到的唯一一个例子是Google的A轮融资，金额为2500万美元，投后估值为1亿美元，由红杉资本的迈克尔·莫里茨（Michael Moritz）和克莱纳·珀金斯（Kleiner Perkins）的约翰·杜尔（John Doerr）共同出资。
本：但它是在互联网繁荣期进行的。
大卫：正是如此。这是一个完全不同的范式。传说——我不知道这个传说是真是假——在投资之后，莫里茨告诉红杉资本的唐·瓦伦丁，我们从未以如此少的股权支付如此多的金额。我认为他实际上是指由于在谷歌交易中不得不分割股权而获得的少量股权。是的，在互联网泡沫时期发生了这种情况，但在2005年，Accel为这件事冒了很大的风险。
本：还有一些其他有趣的交易细节。在1270万美元的融资轮中，有110万美元是由吉姆·布雷耶个人出资的。
大卫：哇哦。
本：这些股份是以每股4.50美分的价格收购的。Facebook最近股价达到了600美元。Accel及其有限合伙人以及吉姆，对于仍然持有这些股份的人来说，这相当于13000倍的回报。
还有另一件有趣的事情，你知道这个交易中唐·格雷厄姆的整个动态吗？
大卫：知道。
本：最初的交易是《华盛顿邮报》的唐·格雷厄姆将进行投资，估值不会达到6000万美元。Accel出价超过了他们，为了使交易达到9800万美元，实际上还有一部分是二级市场交易。
大卫：哦，哇哦。
本：300万美元作为二级市场交易给了马克、达斯汀和肖恩。
大卫：哇哦。我之前不知道。哇哦。又是一件当时没有做的事情。
本：这是Facebook在谈判这一轮融资时拥有全部杠杆和完全的交易控制权。即便如此，这仍然是有史以来最好的风险投资之一。
大卫：绝对。天呐，这真是太疯狂了。哇哦。好吧，那可是很多期望要实现。这就把我们带到了2005年的夏天，在这个时候，马克可能是因为受到某些启发，宣布了公司夏季的产品路线图。这是一个包含六点的产品计划。
首先，对网站进行重新设计。再见了，Facebook男孩。第二，照片应用。
本：顺便说一下，照片功能是由一个人在两周内写出来的。
大卫：是的。快速行动，打破常规。第三，一个基于所有朋友活动的个性化报纸。第四，活动功能。第五，本地商业产品。第六，一个名为“我无聊了”的模糊功能想法，可以让那些在网站上感到无聊的用户消费媒体和玩游戏。
本：这是一份相当大的功能授权。
大卫：这太疯狂了。我认为只有重新设计和照片功能会在2005年发布。也许活动功能也发布了。我不完全确定，但这真的很不可思议。照片、新鲜事、平台，这实际上是“我无聊了”功能的核心。2005年夏天，这一切都在愿景中，而马克认为他们可以在夏天结束前完成这一切。
令人惊讶的是，他们在接下来的两年内完成了这一切。这里有两点特别值得注意。对于任何其他公司来说，这些都是长达数年的开发过程。
本：嗯，并且每个都是独立的公司。
大卫：正是如此。
本：照片就是Flickr。那里有独立的游戏平台公司。
大卫：MiniClip等等。是的。Flash游戏。
本：还有一些其他的呢？
大卫：活动功能。Eventbrite。个性化报纸。好吧，这真正变成了新闻推送的一项创新，但当时有很多关于个性化门户的讨论。雅虎在这方面非常积极，谷歌也是如此，它们都强调，哦，把这个设置为你的主页。
本：哦，iGoogle。你还记得iGoogle吗？
大卫：iGoogle，没错。我认为这可能是部分灵感来源，尽管显然马克的想法要大得多。但是，本地商业产品，Yelp。在旧的模式下，每个都是独立的公司，而马克则表示，不，这一切都是Facebook的一部分。
本：疯狂。
大卫：非常疯狂。我认为这真正体现了马克作为产品战略家的天才。说要在网站上添加很多随机功能，然后把意大利面糊贴在墙上是一回事。但这不是随机的功能组合。所有这些功能都相互强化，并推动了网站的参与循环。
举个例子，我们来看看马克制定的这个路线图。从活动开始。在Facebook上计划的活动和聚会会被标记出参加的人。所有这些标签都会发布到新闻源中。这会在朋友网络中引发兴趣和害怕错过的心态（FOMO），因此更多的朋友会来到实际的活动。
在活动中，会拍摄照片。现在那里有更多的人。当这些照片被发布回网站后，所有人都会被标记出来，出现在照片里的人也会被标记。所有这些都成为活动，然后发布到新闻源中。
这会让更多看到这些内容的人在Facebook的新闻源中产生更多兴趣，他们可能会与照片互动，点赞和评论，或者如果他们从朋友那里听说这件事但还没有加入Facebook，他们现在会注册Facebook并参与到这个循环中。所有这些现在又会发布回新闻源。现在是下一次聚会的时候了。你可以看到这个过程是如何一次又一次地不断增长和加强的。
本：很有趣。当你这么说时，听起来像是老生常谈，几乎有些无聊。当然它做到了这一切。但在当时这是一项革命性的创新。
大卫：我刚才描述的一切都在接下来的18个月内实现了。
本：照片功能大概是2005年夏天推出的。有趣的是，照片功能最初并不包括照片标签。照片标签是一个相当新的概念。我认为Flickr可能有这个功能，但是能够标记一个人，然后通过浏览这个人被标记的照片来查看他们的个人资料，这并不是全新的创新。这是一种在社交网络中未曾想到的机制。如果你想想Friendster和MySpace是什么样的，你只能上传有限数量的照片，而且你还得删除一张才能添加另一张。
大卫：那时MySpace只允许你最多拥有八张照片。本，你所描述的在照片中进行人物标记——这是一个不可思议的创新，推动了整个病毒式传播的循环。
本：这是贯穿整个故事的一条主线。社交媒体或社交网络每年都在定义上发生变化？通常情况下，早期是Facebook率先突破界限，说这就是什么是社交网络。
在后来的几年里，是Facebook的竞争对手不得不采用那些功能。但社交网络包含无限数量的照片的概念，你可以在照片中标记并给出XY坐标来定位特定的人，而这个人又是社交网络中的另一个实体，这实际上是对社交网络意义的新组成部分。正如你所说的关于新闻源，那是在什么时间，大概是2006年晚夏？
大卫：2006年9月。
本：是的，所以这是在这之后的一年半左右。这再次彻底改变了社交媒体和社交网络的本质。
大卫：哦，我们很快就会谈到所有这些。
本：说到这一点，社交网络是一系列静态的个人资料页面，你可以导航访问。如果你去主页，就像根目录，facebook.com而不是/profile.php，那就没什么用了。主页实际上是一个无趣的地方。没有“让我看看我的网络中正在发生什么”这样的功能。
大卫：是的。直到出现了新闻源。
本：好的。但在我们谈到这个之前，2005年。
大卫：关于这一点，确实是这样。在它生命的前六七年里，Facebook 是一个变革者，定义了社交网络是什么。然后之后它变成了一个跟随者。我们会谈到这个问题，但是马克和公司的心态是如此灵活，就像，好吧，我不再为那件事感到骄傲了。我会适应并仍然获胜，这是不可思议的。
本：非常微软风格。
大卫：非常微软风格。好的。即使推出全部路线图需要两年时间，包括照片、活动，但特别是照片，2005-2006学年对于大学生来说增长、分享和参与度都达到了顶峰。本，你找到了关于Facebook页面浏览量的一个惊人数字，对吧？
本：是的，这个数字太疯狂了。到2005年11月，他们每天的页面浏览量达到了2.3亿次，这意味着他们已经超过了Google的页面浏览量。Google是一家六年前成立的公司。原因是在你使用Google时，你只会做一两次搜索，然后去你的目的地。而在Facebook上，你会陷入数小时的恍惚状态，看着你认识的所有人以及他们在做什么。
大卫：这在基本上只有文本的时候就已经是这种情况了。但添加照片后，天啊，每张照片都是一个页面浏览量。在当时用户基数这么小的情况下，我认为用户数量肯定不到1000万，每天有超过2亿的页面浏览量，并且超越了Google的流量，这简直不可思议。
本：假设是1000万用户。那么每人每天的页面浏览量是23次。这假设每个每月活跃用户每天都访问并且加载页面23次。
在我们现在这个移动时代，这听起来确实不多。我敢打赌，人们在Instagram上滚动的照片数量远高于这个数字。但以当时的标准来看，这种互动性简直是疯狂。
大卫：当然，Flickr、MySpace、Friendster无法与这种参与度相提并论。
本：这是他们的用户增长情况。正如你提到的，2005年6月，他们有300万用户；到2005年9月，用户数增长到了500万。这相当于一年前2004年9月用户基数的十倍，而且几乎三分之一的美国大学生都在这500万用户中。到2005年9月，他们拥有了三分之一的美国大学生用户。在他们大约18个月后的18个月内，70%的用户是每日活跃用户，85%是每周活跃用户，93%是每月活跃用户。
大卫：哇，这些数字真是惊人。
本：我可以继续说下去。但在这一时期，2005年10月，他们的用户数达到了830万。他们是互联网上访问量第十大的网站。但重要的是，他们每月的收入达到了100万美元。他们实际上已经开始弄清楚广告商业模式。我们在这里讨论的是成立19个月后，他们不再烧钱。
大卫：当你说到弄清楚广告商业模式时，他们只是因为有大量的页面浏览量，所以不需要想太多。你只需插入一些糟糕的广告网络就可以赚钱。
本：公平地说，你是对的。实际上，我完全说错了。我要说的是，他们离弄清楚广告商业模式还很远，但他们有一个流量机器。
大卫：他们能够通过某种魔力将页面浏览量转化为收入。但他们绝没有弄清楚自己的商业模式。
本：在这个世界里，初创企业吹嘘筹集资金、大量烧钱、延迟变现，然后在最终打开资金水龙头时获得惊人的回报，Facebook则恰恰相反。他们在头一年半亏损，但亏损并不多。从那时起，他们就一直盈利。
大卫：2005-2006学年对公司来说是不可思议的一年，我们刚才谈到了所有这一切。但有几个黄灯，我们可以这么说，出现了。
在那一年，马克当然已经开始考虑，这个平台如何能变得更大？人们从大学毕业，这在大学里很好，但我不想只建立一个大学网站。我想让它变得更大。显然，这就是Accel在这个估值时投资的地方。
他们全年推出了两个测试。一个是向高中生开放Facebook，另一个是向职场团体开放Facebook。两者都失败了。
本：而且原因各不相同。对于职场来说，他们会认为，职场的东西会很棒，因为有认证的电子邮件地址，就像大学里的认证电子邮件地址一样。但大多数高中没有认证的电子邮件地址，所以我们预计这些职场网络会更好用。
大卫：但问题在于进入职场网络后，人们不愿意与同事分享信息。
本：我不希望昨晚的低分辨率聚会照片出现在我的工作场所。
大卫：而且我认为密度也不够。这违反了让他们走到一起的原则，即这个平台需要活跃，并且在我们分散的过程中，每一步都需要带着这种活力。直接进入职场，你会遇到60岁的人，对他们来说，现在没有什么吸引人的东西。
本：目前对Facebook的极端看跌观点是你从那些一生中最社交、最愿意分享的人群开始。你已经饱和了三分之一。从这里开始添加的每一个新群体可能都会更糟。
大卫：这是一个非常理性的论点。现在，高中失败的原因不同。全国高中的标准化电子邮件架构并不存在。它更加碎片化。你无法像大学那样优雅地建立这些私密网络。
本：事实上，我当时在上高中，这实际上是另一个Facebook。事实上，我引用一下主页上的描述。如果你在2006年访问facebook.com注册，标题是Facebook是一个在线目录，通过学校的社会网络连接人们。现在有两个Facebook，一个为大学生，一个为高中生。该网站对许多学校开放，但并非所有学校。我们正在努力。所以如果你作为高中生注册……
大卫：你会得到那个糟糕的版本。
本：你必须登录hs.facebook.com，界面看起来差不多。它有一些不同的功能。但有一个奇怪的现象，就是已经在上大学的人必须邀请你。不像任何人都可以注册高中版的Facebook。你需要一个和你同校的大学生来证明你是真正的高中生，因此有资格注册hs.facebook.com。
大卫：哦天哪，我还隐约记得我的一些还在上高中的年轻朋友问过这件事。
本：而子域名的事情持续了很久，因为大学版的Facebook是其技术基础设施的一部分。harvard.facebook.com只连接到为他们设置的那一组服务器。从基础设施的角度来看，这使得一切都变得非常简单。作为一个大学生，我长期使用hs.facebook.com。
大卫：是的，因为必须只有一个hs.facebook.com适用于所有的高中。
本：确实，这意味着他们需要非常不同地管理规模和负载均衡，因为很快最大的网络或至少是最大的子域是高中。所以我认为，在允许高中生注册的一两个月内，高中作为一个整体变得大得多，他们不得不解决这个技术限制：我们该怎么办？它不像我们的任何一所大学网络那样运作。
大卫：核心大学生用户群体的学术学年进展得很顺利，但到了2006年夏天，所有这些孩子都放假了，大学的增长暂时停止了。
2006年夏天对这家公司来说是一个可怕的时刻。扩大大学以外的举措进展并不十分顺利。大学增长暂时停止了。是的，本，就像你说的，这是一个非常理性的论点：好吧，这个东西将成为大学生中一个非常有趣的利基网站，它的价值有多大？
嗯，拥有MTV的Viacom认为这值7.5亿美元，这就是他们在2006年夏天提出购买公司时所出的价格。嗯，还有另一方在这个时候真的非常想要拥有Facebook。那就是雅虎。雅虎愿意超过Viacom并支付10亿美元购买该公司。这里有一个10亿美元的报价摆在桌面上。
本：而且增长正在放缓。
大卫：没错。公司存在一个根本性的问题。增长大幅放缓。你有10亿美元在桌上，这是一大笔钱，尤其是在那些日子里。六年后，当Facebook以10亿美元收购Instagram时，这令人震惊。这将成就所有参与者的事业。
马克当然控制着公司，由于肖恩·帕克的原因，他控制着董事会，他不必出售，但是整个管理团队都认为，是的，我们应该可能出售。我认为董事会很难知道。他们显然知道他们不能强迫他出售。但我怀疑如果询问他们的意见，当然马克也这样做了，他们可能会说，这是一次伟大的旅程。我们应该接受这个报价。
马克实际上同意了雅虎的交易。10亿美元。这将全部以股票形式支付。雅虎将购买该公司。在他们握手达成协议并在起草文件期间，雅虎宣布了其季度收益。他们业绩不佳，股价下跌了20%。
当时雅虎的首席执行官特里·塞梅尔表示，好吧，同样的股票数量，交易金额现在为8亿美元，而不是10亿美元。这是历史在刀尖上转折。这正是马克所需要的：你知道吗？谢谢，但不了。
本：这个故事的一部分从未被讲述过。实际上，马克最初并没有拒绝雅虎的10亿美元报价。马克实际上接受了，或者至少说让我再翻一张牌，让谈判更接近最终结果。一开始并不是直接拒绝。是的，拿文件来吧。
大卫：完全正确。但这不是今天人们谈论的方式。但我认为这使故事更加有力。它几乎真的差点就溜走了。
本：嗯，这当然是更现实的。简单而有力的说法是他们直接拒绝了。但这从来不是这些事情的发展方式。这是向我证明你是认真的。
本：好吧，分析一下，假设他直接拒绝了。那么，这里有一个合理的角度来看待这个问题。如果你想要的是在余生经营一家伟大的公司，那么这实际上是完全合理的。马克曾公开表示，这大约是在15到18年前，我没有比Facebook更好的想法了。但这远远低估了它。没有更好的公司可以创办了。
是的，如果能确定拥有十亿美元或马克当时拥有的十亿美元的百分比，那将是很好的。而且就在一年前，MySpace以5.8亿美元的价格被收购。
大卫：由新闻集团。
本：天啊，是的，比MySpace多一倍？但从理性角度来看，如果优化目标是我想运营一家公司很长时间，并且做得最好，几乎没有人能创办出比这更好的公司。如果你关注参与度，潜力，那么理性的做法就是继续经营这家公司，因为我不可能再发现像这样的公司了。
大卫：我完全同意你的看法。马克已经明确地对我们个人说过，他在这里并不是在追求财务成果。他在追求影响力。
本：而且我认为他喜欢经营这家公司。如果他没有这家公司，他可能会去创办一家类似的公司。
大卫：确实是这样。不过，从他作为战略家的技能来看，即使在他很年轻的时候，是的，本，你和我刚刚提出了一个有说服力的论点，说明为什么你可以相信Facebook会在当时的大学市场达到顶峰。但马克知道，他已经播下了种子，即新闻推送和开放注册将在当年晚些时候推出。
他也在考虑这样的计算：好吧，我不知道这些功能实现的概率是多少，但马克相信：（a）如果它们实现了，将会非常大，（b）我认为实现的概率比我周围的人认为的要高。
本：是的，这是公平的。即使你不押注于增长，用户的参与度仍然很好，而且有很多理由相信它会变得更强大。随着时间的推移，你比较了与Friendster和MySpace的所有指标，后者变得越来越差。人们流失，他们的日活跃用户与月活跃用户的比率随着时间的推移而下降，页面加载时间变得非常长。特别是对于两者来说。
Friendster的架构不正确，这是一个软件工程计算机科学问题。MySpace是一种奇怪的现象，诞生于一个媒体集团，他们从未真正拥有过优秀的技术架构人才。
当你看不是最高级别的用户注册数量时，因为MySpace和Friendster在这一点上我们仍然领先很多，但如果你看如果它持续复合增长会如何发展，并且观察更深层次的指标，你会认为，哦，我正在运营一家更好的公司。尤其是当我们解决了业务问题后，我在运营一款更好的产品。
大卫：好的，解决业务问题是在与雅虎的这一事件之后。
本：他们说不，整个管理团队都改变了。
大卫：接下来的几个月里，整个管理团队基本上进行了调整。马克对几件事有了真正的信仰。
本：实际上我们应该说是除了德斯廷，而是桌边的很多人原本期待一笔不错的现金回报，但现在他们得不到或者不满意。
大卫：他们会怎么做？首先，我认为马克一直以这种方式经营公司，但现在他真的意识到我们需要增加收入，我们必须专注于实现真正的正现金流，以便我们不再处于可能再次考虑做类似事情的位置。
2006年8月，他们与微软达成了第一个合作。有趣的是，微软与Facebook的关系在某些方面预示着今天的微软与OpenAI关系的建立方式。
这就是它的内容。微软表示，我们将负责在美国国内销售Facebook的所有展示广告库存，并且我们会给你一个保证的CPM（每千次展示费用）。然后我们将利用这一点来帮助启动我们的在线服务部门，正如我们在微软系列中讨论的那样，这个部门变得极其重要。不仅是为了他们推出Bing并使其成为最终成功的企业，更重要的是为了Azure的出现。
微软知道他们需要一定的规模来启动和发展广告业务，以及在线服务部门，总之是整体发展。
本：这是一大笔库存。你可以想象这里的页面浏览量有多大。突然间，微软的问题不再是如何找到足够的库存来销售，而是如何找到足够的广告商来填充Facebook上的所有这些位置。
大卫：微软一直在尝试这样做，他们曾试图通过MySpace稍微早些时候来做这件事，但最终输给了谷歌。他们真的需要Facebook。
本：另一方面，这对Facebook来说是个极好的交易，因为Facebook不擅长销售广告，也没有任何定向功能，所以他们此时不应该为每千次展示收费设定过高的价格。
大卫：将它外包给一个好的第三方网络。所以这基本上是Facebook未来几年的所有收入来源。
2005年，当Facebook在推销自己时，收入达到了900万美元。正如你所说，他们在2005年开始启用广告，效果不错，收入达到900万美元。对于一家成立两年的公司来说，这是惊人的成绩。
本：必须实现正现金流。
大卫：必须实现正现金流。在与微软的合作下，2006年的收入跃升至4800万美元。
本：哦，这就是资金的来源。
大卫：现在我们开始谈论这个问题，然后在2007年，我认为几乎所有的收入都来自微软，收入增长到1.53亿美元。好吧，我们现在远远超出了考虑出售自己的范围。我们可以掌控自己的命运。
本：想想是不是很疯狂，你认为拒绝十亿美元的报价已经够疯狂了，而仅仅两年后，这个报价只是收入的六倍，并且收入还在逐年翻倍。
大卫：顺便说一下，在这次微软合作的第二轮中（我们稍后会详细讨论），微软还进行了投资，估值为150亿美元。
本：等等，让我们先完成这段精彩的2006-2007年故事，然后再讨论其他事情。
大卫：好的。不过重点是，马克为Facebook所有股东做出了正确的决定，拒绝了雅虎的交易。
本：这是历史上放弃所有交易中的最高点。他做出了正确的决定。
大卫：一年之内，他就做出了正确的决定。
本：是的。哦，没错，这很快就变得显然正确。
大卫：非常快。那么这一切是怎么发生的呢？亚当·达内利终于从加州理工学院毕业，全职加入Facebook担任CTO。
本：我喜欢亚当成为我们的第二个主角。
大卫：我知道。
本：我不知道你是有意这样安排的，但确实如此。
大卫：嗯，他们曾在埃克塞特一起学习。我认为无法将他们分开。我认为亚当不断出现在故事中的部分原因是他是一位真正伟大的技术专家。尽管他和马克同龄，当他全职担任CTO时，Facebook开始采取措施建立真正的技术基础设施。
在亚当全职加入之前，团队以比其他任何人都更快的速度向网站推送新代码。可能是每周一次，可能每隔几天，甚至可能每天一次。
本：嗯，他们是一家网络公司。历史上第一次，你实际上可以做到这一点。所有这些与微软这样的大公司合作的公司通常每三年发布一次服务包，每年一次。这是一个全新的时代，只需要将一些新的PHP代码上传到FTP服务器，然后下次有人刷新页面时，应用程序的行为就会不同。
这是解释语言在网页服务器和浏览器上运行的新技术时代，意味着产品在浏览器中，你可以设计公司的架构并以不同的方式发布。
戴维：是的，当亚当正式成为首席技术官时，我们实际上应该每天发布多次。我们应该一直在发布。另外，我们也应该开始招募真正顶级的工程团队。因为记得吧，对初创公司来说现在仍然是寒冬。优秀的技术人才是可以获得的。
他们开始去招聘真正顶尖的工程师，这是一项相当有吸引力的提议。我们从微软的合作中获得了真正的收入。我们是山谷中最受资金支持的初创公司。人们想以十亿美元的价格收购我们，但我们拒绝了。这些都是接受它的财务原因。
对许多人来说，这也是耳目一新的事情。我认为Facebook可能是第一家，或者说是第一家拥有开放式办公区的初创公司。他们公司运营的方方面面都与众不同。
本：这就是典型的初创公司。直到今天，早期的Facebook依然是大多数初创企业文化所向往的目标。我认为很多时候人们在不知不觉中，从墙上挂着的标语和价值观，到几乎拥有一种你真正关心并培养的雇佣品牌，再到我们在一起工作的同时也一样享受社交的乐趣。我认为现代的初创文化，特别是考虑到每天发布产品和开放式办公区的因素，为什么要进来这里，让公司像Facebook那样发展呢？
戴维：100%。当时还有Google，它也有许多这些元素，但它是完全不同的东西。它非常学术化，非常复杂。这些人是黑客，并且他们发布了产品，所有人都一起参与其中。
本：基本上可以这么说，他们并不真的感兴趣于招募行业老手，尤其是在技术方面。马克在早期的讲话中提到，他优先考虑的是原始智力而非经验。
戴维：那些超级聪明、才华横溢的年轻工程师中，有一位名叫克里斯·考克斯的工程师，他在2005年加入了Facebook，之前他是斯坦福大学人工智能实验室的成员。克里斯加入了一个由其他年轻聪明的工程师组成的团队，这个团队由鲁奇·桑赫维和安德鲁“博兹”·博斯沃思领导，他们正在开发马克的个性化报纸产品创意。
鲁奇是Facebook最早的工程师之一，她和她的丈夫阿迪蒂亚·阿加瓦尔一起经营着南公园公地——博兹比马克早两年毕业于哈佛大学，他实际上是马克在《计算机科学导论》这门人工智能课程中的助教，后来他也加入了公司。
本：这实际上并不是他得到这份工作的途径。但他们在那之前确实有过交集。
戴维：博兹在加入Facebook之前曾在微软工作过。
本：只是几年的时间。
戴维：所以这三个人开始着手开发新闻推送功能。我们已经讨论过照片和网站的基本架构等问题。新闻推送需要全新的工程技术才能使这个功能正常运作。你不能仅仅用PHP来编写代码。照片同样需要真正的工程技术。但是新闻推送正在推动技术的前沿，展示在互联网上可能实现的一切。
本：如果你是一个优秀的产品设计师、开发者或资本分配者，站在马克的角度问自己，我们应该做这件事吗？首先要问自己的第一个问题是，人们想要这个吗？如果我们建立了这个，它会是有价值的吗？
他们知道这将是有价值的，因为这家公司痴迷于数据，他们密切关注分析数据，以弄清楚人们在我们的网站上做什么。他们注意到这种行为，即人们浏览其他人的个人资料只是为了看看有没有变化。用户在进行繁重的计算工作，而不是有一个个性化的报纸，只是跳转到许多人的个人资料页面，看看有没有什么新鲜事。
有一位工程师做了一些相当 hacky 的事情，因为他们一开始不想把所有的工程资源投入到构建类似新闻feed的功能上。也就是说，当某些东西在一段时间内发生变化时，我们只需将其高亮显示为黄色。这样，当你跳转到不同的个人资料时，可以很容易地看到这个东西已经改变了。这完全奏效了。他们观察到了这种提升，并且认为这是一个好的功能。
大卫：人们喜欢这样的东西。
本：这给了他们信心，我们应该找到一种方法，在新更新发生或事物发生变化时，让你更容易注意到。技术上来说，大卫，对于那些不在科技生态系统中的人来说，为什么构建像新闻feed这样的东西如此困难？
因为现在我们都被告知，信息流是一种开发者在构建产品时可用的基本工具，因为信息流无处不在。信息流是大多数产品的核心功能。当你访问首页时，它就是一个信息流。然而，在当时这并不真实。在任何产品中这都不真实。实际上，我现在挑战你回想一下2005年。网络上的信息流是什么？什么是无限滚动……？
大卫：它们不存在。这是第一个。这是信息流的发明。
本：也许你有Reddit和Digg，你可以争论说它们的信息流，即分页的故事排名，所以你可以看到，哦，哪些是最重要的故事。但即使那样，这也是一种相当不同的基本概念。
大卫：我认为Reddit那时还没有推出。Digg可能已经存在了，但正如你所说。
本：Reddit是在2005年的第一次YC（创业加速器）批次中的。就在差不多这个时候。那么，你怎么制作一个信息流呢？好吧，如果你是一名算法开发人员，你会这样想：首先我需要选择一个时间点。我们称之为可能是最后一次有人查看他们的信息流的时间。我需要存储那个时间戳，现在我需要查看你所连接的每个人的个人资料——这称为N——下载或缓存他们在那段时间内的所有最近更新。
我需要在某个地方存储这些信息。我需要一个新的地方来存储所有这些信息的副本，这些信息存储在某人的个人资料中，或者至少在每个人的个人资料中指向这些信息的链接。我需要为每个用户都这样做。现在变成了N的平方。
整个Facebook上的每个人都需要在后台运行一些东西，这些程序会查看自特定时间以来Facebook上的每个人。然后，这些计算和存储都需要足够快地进行，以便当他们想要再次查看信息流时，这一切都已经发生了。
显然，现在这一切都是实时发生的，我想大约每三个小时就会有一个新的批次。
大卫：最初推出时是每天四次刷新。每四小时刷新一次。
本：好的，所以每六个小时。
大卫：这是一个定时任务，因为他们没有足够的内存来进行实时处理。
本：没错。他们需要在单独的服务器上运行此过程，缓存结果，然后当你加载你的信息流时，再去获取这些数据。这是一个全新的应用程序，公司必须构建它以使信息流成为可能。
大卫：你刚才描述的是所有使信息流成为可能的技术工作。
本：在后端。这不考虑任何前端设计或工程，也不考虑如何在数据返回时显示这些数据的所有惊人变化，考虑到数据可能以多种组合方式返回的巨大组合问题。
大卫：确实如此。然后你需要让信息流变得有吸引力。比如，我对一个我只是稍微认识的人今天午餐吃了什么并不感兴趣，但我非常关心本在Acquired见面会上的照片。
本：所以你现在告诉我你想按照除了时间顺序之外的其他方式对它进行排序。
大卫：是的。
本：再做一次，弄清楚我认为最能引起你兴趣的内容是什么。这本身就是一个极其复杂的计算机科学问题。你认为什么是有趣的？我们应该使用什么数据来做出这个决定？
大卫：完全同意。你的好友是谁？你最关心谁？你最关注哪种一般新闻？你喜欢什么样的内容？
本：我们必须对这个复杂的社交网络中的每一段关系都加上权重，并且频繁地重新排序吗？最终是这样的。
大卫：团队在2006年的大部分时间都在研究这个问题。到了9月，它准备好了。在2006年9月5日，正好赶上了新学年，他们推出了这个功能。人们注意到了，因为他们立即向所有人推出了这项功能。这是一个巨大的范式转变。
本：这不是选择加入的模式。
大卫：这是Facebook改变社交游戏的方式。不是选择加入，而是所有人都立刻获得。第一天就收到了30,000封愤怒的电子邮件来自用户，他们对这个功能非常不满。全球用户中有百分之十的人加入了名为“反对Facebook新鲜事的学生”群组。我敢肯定我也是这个群组的一员。讽刺的是，就在几天或几周前，他们刚刚推出了开放小组功能。他们在这里利用了自己仇恨的工具。
本：而且，猜猜人们是如何得知这个群组的？
大卫：通过新鲜事，没错。
本：这就是整个情况中的大讽刺。街道上出现了恐慌。有人在办公室外抗议。有人试图用起重机进入三楼。基本上有一辆电视转播车试图报道混乱中发生的事情。
与此同时，尽管所有人都告诉他们，我讨厌这个东西，这是最糟糕的东西。如果你查看分析数据，人们其实非常喜欢它。人们无法停止浏览新的新鲜事。他们真正生气的原因其实很有趣。他们在说，哦，这会把我的信息分享给整个网络。好吧，但你已经在你的个人资料上更新了信息，而这些信息一直以来都是对你整个网络公开的。
我认为Facebook第一次陷入困境并意识到，虽然从技术上讲，这些数据一直存在，我们没有改变其公开或私密的程度，它仍然可以被访问，但当获取这些信息的难度发生变化，或者感觉像是你在推送这些信息而不是别人主动去查看你的个人资料时，人们会有强烈的反应。
大卫：这从拉取变成了推送。所以这是新学年开始的时候。我们刚刚经历了动荡的夏天。增长放缓，放弃了与雅虎的交易。街头爆发了针对新鲜事的起义，这让马克认为，除了两天后即将推出的开放注册之外，开放Facebook给任何人也受到了影响。由于对新鲜事的反应，他们推迟了开放注册。
但在马克看来，这两件事是重启Facebook增长的关键杠杆。董事会、管理团队，每个人都说，好吧，我们必须推出新鲜事。人们不喜欢它。这是公关101，我们要道歉，然后撤回它。更糟糕的是，新鲜事实际上显著损害了Facebook的收入，因为所有的页面浏览量和刷新是从哪里来的呢？
本：加载新的广告。
大卫：是的，加载所有的个人资料浏览和点击。在新的模式下，页面浏览量实际上会下降。所有理由都指向撤回这个功能。然而，Richie、Chris和Boz却看到了所有的数据，他们惊呼，天啊，参与度飙升。
本：人们对此爱不释手。
大卫：人们说他们讨厌它，但没错，看起来他们似乎无法满足。马克决定在Facebook上写一篇关于这个的文章，标题是“冷静下来，深呼吸，我们在听”。他宣布他们将推出一系列控制功能，让你可以控制哪些活动会被发布到动态消息中，哪些不会。
本：顺便说一句，这听起来像是马克今天会说的话。我认为这是2006年最后一次这样了，然后你会有一个17年的间歇期，现在我们又得到了那个马克。你无法想象2018年的马克会说，“冷静下来，深呼吸，我们在听”。
大卫：这是一个非常聪明的策略，就像，“嘿，我承认这令人惊讶。我们的推广方式不对。从数据来看，我发现你们其实喜欢这个。让我给你们一些控制权，这样你们真正担心的事情，你们可以有所掌控，然后我们就看会发生什么。”
两周之内，就像变魔术一样。每个人很快就习惯了，这就是现在Facebook和社交媒体的运作方式，参与度继续飙升。
本：但这很有趣。我只是查了一下。我们收到了很多关于动态消息的反馈。我们认为它们是优秀的产品，但我们知道你们中的许多人并不是立即喜欢它们，觉得它们让人感到压倒性和杂乱无章。我认为杂乱并不是人们抱怨的焦点。
大卫：有点转移话题的意思。
本：这很有趣。我们没有取消任何隐私选项。你的隐私选项保持不变，隐私规则也没有改变，你的信息对任何人都是不可见的，就像在变化之前一样，等等。这很有趣。这是真的，但与当前讨论不相关。
这并不是人们生气的原因。人们很清楚这些信息是一样的。
大卫：我认为我们要多次回到的主题是，社交媒体的定义实际上是非常灵活的，并且它在消费者心中不断变化。
本：甚至可以说，在此之前，没有所谓的社交媒体，或者至少Facebook不是社交媒体。Facebook是一个社交网络，但这是他们第一次引入媒体组件，一种你可以阅读的东西。
大卫：灵感来自报纸。我认为当这些范式转变发生时，人们会感到不满，因为他们的期望被违背了。这实际上并不重要隐私是否存在。重要的是期望。
本：我很高兴你播下了这颗种子，因为这将在他们未来的历史中一次又一次地出现。现在人们感觉不同了，产品需要随着社会期望的变化而变化，以避免人们的不满。
大卫：不幸的是，就目前而言，我认为马克和公司从这次经历中学到的教训是，我们实际上知道什么是最好的，用户群会在我们做出任何改变时逐渐适应。新闻动态的情况恰好如此，但这并不总是正确的。
最初，两大举措——新闻动态和开放注册——本应基本同时推出。他们选择首先推出新闻动态，因为它（a）更容易推广，（b）对刚开学的新学期、秋季学期的核心大学群体更有价值。他们首先推出了新闻动态。
最初的计划是开放注册，Facebook现在向世界上的任何人开放，定于9月7日两天后推出。显然，他们把这件事搁置了很长时间，大约2个半星期。到了9月底，开放注册启动，任何人都可以注册Facebook。
这又是另一个重大变化。在此之前，所有这些网络都是孤立的，你需要加入一个经过验证的电子邮件地址网络才能加入Facebook。现在任何人都可以注册。
本：这是哦，我妈妈也在Facebook上的开始。
大卫：确实。而这最终会成为一个问题，因为这就是为什么为Instagram和Snapchat这样的应用提供了空间。但这实际上是之后的事情了。
以一种奇怪的扭曲的方式来看，在新闻推送引起争议之后，当开放注册启动时，并没有同样的争议出现。人们已经对新闻推送感到麻木，或者他们已经经历了新闻推送，觉得“好吧，行吧，随便。”没有人真正注意到这一点，尤其是对于那些已经积极参与的用户来说，产品的体验并没有改变。
本：而且，即使你觉得隐私有所改变，你也已经习惯了我把任何东西放到Facebook上都会被广播出去，所以谁会在乎更多的陌生人进来呢？这已经被广播出去了。
大卫：是的。现在通过新闻推送，有一个机制可以确保即使从你的角度来看，陌生人在加入Facebook后，你仍然能看到你关心的人的更新。
本：嗯，我认为最初的时候并不是这样，这是一个纯粹的时间顺序。
大卫：是的，我想你说得对。随着它变得更加算法化。
本：但这一时期，你的朋友就是你的朋友。Facebook才两岁，对于绝大多数在这一年加入的用户来说，他们没有任何不是真正的朋友的人作为朋友。
现在我不得不把Facebook上的帖子当作公开的，因为朋友群体的年龄结构变了。但在那段时间里，你可以信任如果有什么东西被发布给你的朋友们，那就只会到达你的朋友们那里。
大卫：网络本身也只有两岁。你的友谊关系还没有改变太多。尽管高中和工作场所的注册并不理想，但开放注册进行得很顺利。
本：Facebook已经有了品牌。它是最好的社交网络，也是增长最快的社交网络。它是所有大学生始终都是社会中最酷的人的社交网络。这是引领潮流的年龄段。他们已经征服了这个市场。高中生想成为大学生，而不在大学里的人也想成为大学生。
大卫：是的。整个夏天，Facebook每天都在增加5000到10000名用户。到了晚秋，开放注册启动后，他们每天新增70000名用户。
本：哇。到2006年秋天。
大卫：增长真的加速了。这将我们带到了2007年春天，马克最初的路线图中的最后一部分：我无聊了，也就是平台。平台目前是一个被遗忘的东西。它是Farmville，它是Zynga，它是Facebook上的应用程序。
本：是测验。
大卫：是测验，没错。
本：这将在后面提到。
大卫：这将会回来。在大约2007年至2011年的四年期间，这是公司最重要的事情，这也是所有人都认为公司的核心和特色所在。Facebook已经成为一个平台。这是一个科技公司的目标，成为平台，像微软一样。现在Facebook就像微软一样。我们是一个开发者平台。
本：并且在这期间，至少看起来科技媒体想要夸大这种紧张感。他们是广告公司还是平台公司？因为他们有非常不同的商业模式和激励机制，用户需要知道如何思考这个问题。就在这个时候，雪莉刚刚加入公司或即将加入公司？
大卫：在接下来的一年，2008年。不，还没。
本：他们还没有认真对待。她引导他们去研究所有的商业模式，对每个模式都做一些工作，然后决定并承诺成为一家广告公司。在这个时候，他们已经在展示广告了，但是整个领导团队，至少我相信，都认为我们正在走向成为一个平台。
大卫：100%。2007年5月24日，Facebook举办首次开发者大会，推出他们的开发者平台F8。让我们退一步看，这个想法真的很疯狂。一个基于网页的开发者平台。网页本身就是开发者平台。Facebook现在成为了建立在开放开发者平台之上的平台。
本：但他们有两个重要的东西，作为应用开发者你会感兴趣的：（1）用户注意力，就像微软凭借Windows的装机量获得了PC用户的注意力一样；（2）每个人大量的数据，你可以把这些数据整合到你的应用中，使其变得非常丰富并感觉个性化。
大卫：事实证明这对开发者非常有吸引力。在F8大会上，他们宣布Facebook的用户基数已经超过2000万，并且每天增长超过10万人，所以增长正在加速。
本：等等，总共是2000万用户并且每天增长10万人？
大卫：是的。开放注册功能在几个月前刚刚推出。这个事情真的开始腾飞了。
本：天啊。每10天他们就增加相当于其用户基数的五分之一，而且他们每周增长5%，也就是每两周大约7%，或者说每周3.5%？
大卫：是的。在超过2000万用户的基础上，这已经很不错了。它是全球访问量第六高的网站，他们在与所有参会的开发者宣布，Facebook API和Facebook Graph现在向你们开放。你们可以在Facebook上构建应用并发布运行。
对于用户来说，这是巨大的变化。这是马克在2005年的原始产品路线图的一部分。直到这时，Facebook主要是数字化你在现实生活中的一切——你的真朋友、你参加的真实聚会、你拍摄的真实照片。在Facebook上没有与线下现实脱节的事情可以做。但现在突然间，你可以在Facebook上玩游戏，可以参加测验，在Facebook上使用各种应用，而且可以和你的朋友们一起做这些事情。
本：这确实很有吸引力。我记得玩过Scrabulous吗？
大卫：是的。
本：我想我是在和我的姐姐、祖母一起玩的。这是一种与重要的人进行数字互动的好方式。
大卫：我认为这也预示着移动设备和智能手机将在人们的生活中发挥重要作用，即嘿，实际上在你的一天中有许多空白时间，你只是感到无聊。马克最初为该功能起的名字“我无聊了”真是恰到好处。这正是解决无聊问题的方法。只是碰巧它是在桌面上，所以当你在办公桌旁或在家感到无聊时。移动设备则将这一点扩展到无论你在哪里感到无聊。
本：从商业角度来看，这给Facebook带来了另一个利益相关者。嘿，开发者是可以让人们更长时间留在平台上的，因此我们可以向他们展示更多的广告。他们可能会自己投放广告，从而推动流量到Facebook，帮助核心平台本身的增长。随着人们为我们开发应用以及用户寻求我们在平台上的应用，这给了我们更多的粘性。他们希望遵循微软的平台战略，实现强大的粘性。
大卫：哦，顺便说一下，平台上的开发者可能有自己的商业模式，他们会赚钱，特别是如果我们最终引入自己的虚拟货币，我们也可以从他们的收入中获利。
公司内部的目标是在第一年吸引5000名开发者在平台上制作社交应用。
本：他们得到了多少？
大卫：他们在两天内就达到了5000人。开发者们简直疯了。
本：这是一个很棒的主题演讲。
大卫：是的，这是一个很棒的主题演讲。他们之所以疯了是因为，正如你所说，本，向很多人提供分发渠道，然后带上你的朋友和他们的数据。这对开发者来说是一个非常强大的激励，促使他们为平台制作应用或游戏。
本：你在构建一个网络应用，它拥有一个难以置信地丰富的数据集，你可以利用这些数据。我当时无法用语言表达出来，但现在可以了，有没有一个成功的、可扩展的持久平台不是操作系统？
那一刻我觉得Facebook认为自己可以成为一个平台很奇怪，因为我认为，它只是一个网站。它是一个网络应用，我有一个个人资料，并且我有所有这些丰富的信息，但它并不是运行在我的设备上。
大卫：好吧，本，事实证明你是对的。
本：如果我当时能说出这样的话就好了。但是你会怎么处理这些信息呢？我会对这家公司持悲观态度吗？那将是一个非常错误的判断。
大卫：嗯，这就是我们在这里讲述的令人惊叹的故事，尽管没有操作系统，他们仍然能够生存和发展。
本：听众们写信来说，如果你能想到一个成功的、规模化、持久的平台，在这个平台上平台能够赚钱，并且能够让开发者和平台上的其他人赚很多钱，而不是运行在……
大卫：硬件上，无论是像苹果那样被严格控制的硬件，还是像安卓和微软那样的开放硬件。
本：这就引出了一个问题，什么是平台，因为假设我在自己的网站上制作了一个网络应用，我自己进行营销和变现，但我允许用户通过Facebook认证，所以我可以从他们的个人资料中获取一些信息。这其实并不真正是建立在Facebook平台上的。不像那些核心API使我的应用程序能够运行的是使用Facebook的API。我只是使用Facebook的API来抓取一些数据。使应用程序运行的核心API集合是浏览器。
这几乎就像如果你考虑中介层，Facebook试图在浏览器之上建立一个平台，而浏览器本身又是建立在操作系统之上的平台。我们今天没有一直在使用丰富的Facebook应用并将其视为默认平台的原因就是，从硬件到应用的距离有太多的抽象层次。
大卫：我认为这是完全正确的。但就目前而言，成千上万的独立开发者和风险投资支持的公司纷纷涌向这个平台。
本：但这确实揭示了Facebook，现在我们可以谈论这个15年多前的事情，由于它们不控制操作系统或硬件，因此推出平台的位置较弱。它们必须向开发者提供更有吸引力的销售方案。这包括为开发者提供广泛的分发，但也包括大量的数据访问。
我记得自己是早期的Facebook开发者。在用户认证后，查看那个JSON文件时，我会想，好的，所以这是他们的整个个人资料。哦，这是他们所有的朋友列表。哇，我在这里得到了很多东西。Facebook之所以这样激励是因为他们几乎不得不比历史上控制硬件的其他平台更努力地推销。
大卫：这是一个非常好的观点。现在，现实情况是当时开发者仅仅通过分发就能获得足够的价值，而这来自于新闻推送。如果用户开始使用你的Facebook应用，然后他们在你应用上的活动会被发布到所有朋友的新闻推送中……
本：哦，是的。你可以基于这种交互模式构建一个完整的Zynga。
大卫：哦，是的。史蒂文·利维书中有句很好的引用。乔希·埃尔曼说：“如果你是一名开发者，能让一个人去打扰10个朋友以增加一个新用户，你会非常高兴，因为你刚刚获得了新的用户。”不过，Facebook还有另外九个人因此感到困扰，虽然他没有明说，但他们对此相当不满。
本：这就是他们必须权衡的取舍。这是他们尝试构建的平台类型的体现。他们已经设定了这种激励机制，现在他们需要弄清楚如何应对。
大卫：是的。所以，在一两年的时间里，事情就是这样的，对Facebook来说，他们最终减少了应用程序的有机新闻推送分发，说，我们需要停止这种做法。我们必须解决这个问题。
本：你不需要每次有新的黑帮战争动向出现在你的新闻推送中都得到通知。
大卫：这确实有效地扼杀了平台上很大一部分开发者和应用。
本：但这是一项正确的长期举措。从20年的时间跨度来看，这对Facebook来说是正确的事情。
大卫：绝对是的。但这并没有扼杀平台。实际上，这对Facebook来说更有价值，因为那些已经发展到一定规模的开发者和应用会看到这一点并思考，我的有机分发渠道刚刚被削弱了。但是Facebook仍然是一个相当强大的平台。如果我购买广告会怎么样呢？如果通过在平台上原生地投放广告来实现相同的目标，并推动用户回到我的应用中，这能产生积极的投资回报率吗？
事实证明，在接下来的很多年里，仍然存在非常有利可图的套利空间。对于Facebook来说，他们认为，当然可以。我们正在通过用户参与度和在用户使用Facebook应用时展示的广告来实现平台变现。同时，我们也通过应用中的货币化和商业活动来变现，我们从中抽取一部分分成。
现在我们将以第三种方式变现平台，这是最大规模的方式，即平台上的开发者和应用分发商将把我们的原生广告作为他们的主要分发形式。这就是为什么在这里的几年里，Facebook会认为，这就是它。我们赢了。我们是一个平台。这就是它。然后移动设备来了。
本：哦，移动设备。那是Facebook故事中非常重要的一章。但在我们讨论这个之前，现在是时候告诉你关于我们最喜欢的一家公司之一，与气候相关的AI基础设施公司Crusoe。
大卫：是的。Crusoe是一家专门针对AI工作负载构建的垂直整合云平台，最近被SemiAnalysis的Dylan Patel评为AI云服务的黄金标准。自从去年开始与Crusoe合作以来，有一个新的、非常酷的事情，他们已经向客户开放了其数据中心的裸金属资源。
假设你是一个大型企业，想要运行自己的基础设施而不使用云层。现在你可以直接通过Crusoe作为数据中心客户来实现这一点，而一些世界上最大的公司现在正是这样做的。
本：他们完全重新设计了传统数据中心架构，以支持AI的巨大功率冷却和计算密度需求。
大卫：这一点很重要，因为GPU的功耗正在大幅增加，这意味着传统的超大规模数据中心的设计和工程已经不再是最优的。Crusoe基础设施从底层为GPU构建，包括高密度机架、直接液体到芯片冷却等元素，这使得他们能够支持传统数据中心无法处理的最苛刻的AI工作负载。
本：与此同时，随着GPU集群规模的不断扩大，对能源的需求也在不断增加。Crusoe在其开发管道中有15吉瓦的电力，这是一个天文数字。仅在德克萨斯州阿比林的设施就有超过1.2吉瓦的计划，这将使其成为世界上最大的集群之一。
大卫：而且这不仅仅是关于管道中的容量数量。还在于它上线的速度有多快。Crusoe团队拥有几十年的数据中心建设和运营经验，使他们能够超级快速地让这些新数据中心上线。
本：正如你们许多人已经知道的那样，Crusoe以行业内最高效和气候友好型的方式为这些数据中心获取能源——通过清洁、低成本和丰富的能源，否则这些能源会被浪费掉。
例如，在天然气在电网拥堵的部分被燃烧，可再生能源被削减，或者其他能源被困的地区建设油田，实际上实现这一点是非常困难的。Crusoe 的能源优先方法意味着他们可以在地球上最具挑战性的地点建造数据中心，将计算能力带到能源所在的地方，而不是相反。
大卫：这一切的结果是，Crusoe 可以以远低于其他供应商的成本提供相当于核能级别的电力，并且排放低，甚至在某些情况下为负排放。这非常重要，因为人工智能发展的最大瓶颈实际上是能源问题，而不是计算能力。
本：无论如何，他们是一家很棒的公司。我们非常自豪能与他们合作并且成为他们的投资者。若想了解更多关于 Crusoe 的信息，您可以访问 crusoe.ai/acquired 或点击节目笔记中的链接，并告诉他们本和大卫推荐了您。
大卫：谢谢 Crusoe。
本：好的。大卫，我们现在处于移动互联网时代。这是2007年1月。史蒂夫·乔布斯刚刚宣布了 iPhone。整个世界都改变了，对吧？
大卫：事实上，讽刺的是，没有。或者至少不是在相当长的一段时间内。是的。2007年1月，史蒂夫·乔布斯宣布了 iPhone。但人们忘记了，移动设备和智能手机的普及花了五年时间才真正加速并改变世界。第一代 iPhone 和 iOS 并没有 SDK（软件开发工具包），直到2008年才出现。
本：当时 iPhone 的价格是700美元。Android 在那时还是黑莓的克隆品，而不是 iPhone 的克隆品。DROID DOES 的广告活动还要再过一两年。
大卫：我认为是两年。如果我没记错的话，那应该是2009年。天哪，Facebook 平台甚至直到2007年5月才推出，也就是在 iPhone 宣布之后。
目前，正如我们刚才讨论的，平台正在蓬勃发展。Facebook 正在成为下一个微软，这使我们在2007年10月迎来了第二次微软合作。在 F8 大会和平台发布仅仅五个月后，Facebook 现在掌握了所有的主动权。丹·罗斯在推特上分享了一些关于这次谈判过程的精彩故事。
本：你之前和丹交流过，为这次准备吗？
大卫：是的，我和丹聊过这个。这很有趣。现在回想起来，微软显然希望收购这家公司，但是马克当然不会在经历了整个雅虎事件之后这样做。
微软也很高兴继续维持合作关系并扩大合作范围，因为：（1）这确实帮助他们在网络服务部门站稳脚跟，并且在在线广告销售和服务方面变得非常擅长；（2）他们知道错过了搜索市场是一个巨大的错误，让谷歌变得强大。社交网络似乎将成为下一个像搜索引擎一样规模的平台，所以他们很高兴能与 Facebook 保持这种关系，而永远不会与谷歌那样。
本：只要他们能继续维持这种关系。对他们来说，让他们震惊的是，天啊，网络的商业模式就是广告。搜索引擎、浏览器和其他一切都可以通过广告来盈利，这与我们传统的基于许可的商业模式完全不同。
社交网络看起来像是所有页面浏览量的去向，并将以与搜索引擎相同的方式进行货币化。实际上，对他们来说重要的是锁定这些页面浏览量，以便在一定程度上参与这个市场。要么是我们拥有你，要么我们是长期的广告提供商，而他们最终并没有成为后者，或者我们是大股东。
大卫：于是开始了第二次合作伙伴谈判。2007年10月，微软来到帕洛阿尔托。Facebook 告诉他们，嘿，谷歌实际上真的有兴趣接管这个合作关系。拉里和谢尔盖一直在敲门，而我们一直在试图阻止他们，但他们明天要来与我们会面，讨论将我们的 Facebook 广告服务合作伙伴关系转移到谷歌的事情。
这真是太棒了。我们喜欢和你们所有人一起工作。我们希望你们成为我们的首选，我们的优选合作伙伴。我们想继续与你们合作，但我们今晚必须把这笔交易谈妥。他们把自己锁在会议室里，开始谈判，时间已经很晚，十点过去了，十一点也过去了。微软团队按照脸书的标准来说都是大叔级的人物。他们开始感到疲倦。
本：天啊。
大卫：大叔级的，比如四十岁左右的人，感觉好老。然后到了午夜——这太神奇了，你无法编造出来，脸书可能早就计划好了这一切——突然间，办公室里响起了非常大声的舞曲，低音很强。整个办公室充满了活力。所有人都在那里。公司全员都在那里。已经是午夜了。微软的人很困惑，他们在想发生了什么？而脸书的人决定，哦对了，我们今晚有个黑客马拉松。实际上，Javier Olivan 刚刚加入脸书。
本：他现在是首席运营官。
大卫：他现在是 Meta 的首席运营官，当时他以工程师的身份刚刚加入脸书。他组织了这次黑客马拉松，开始着手国际化网站的工作。今晚就是国际化工作的开始，这是脸书未来增长的关键部分。而且它正好在同一个时间开始了与微软的合作谈判。
本：这个微软的交易最终不是关于国际化的吗？
大卫：是的，正是如此。他们继续进行。在某个深夜时刻，据丹说，一个微软的人看着他说，哇，这真是太棒了。这就像微软的旧时光一样。
他们在早上六点完成了谈判。正如承诺的那样，在谷歌的威胁下，他们宣布了新的合作伙伴关系。微软成为脸书所有展示广告的全球独家第三方广告网络。之前是在美国国内，现在扩展到国际市场以及全球各地的国内市场。
脸书当然也可以自己销售他们的库存，但任何他们不想自己销售或过剩的库存，微软将独家访问并成为唯一的广告网络平台。
最大的亮点是，微软将以150亿美元的估值向脸书投资2.4亿美元。这是在与雅虎失败的10亿美元交易之后的13或14个月。
本：这是这里没有人谈论的事情。我很高兴你提到了这一点，因为在他们开始谈判之前，尝试是收购脸书。最高报价已经浮出水面。我们在微软那一集讨论过这个问题。这是一系列复杂的交易条款，基本上相当于240亿美元的报价。
这比大家谈论的雅虎的10亿美元报价少不到两年的时间。还记得马克·扎克伯格拒绝10亿美元的时候吗？不到两年后，他拒绝了240亿美元。他们真的很值这个钱。这就是微软。
大卫：但他们将其转化为150亿美元的投资。
本：是的，这太疯狂了。
大卫：所以，像所有伟大的合作关系一样，每个人在这里都得到了很好的回报。除了可能硅谷的风险投资家们，因为这简直让他们脑子都转不过来了。
本：这是脸书估值的一个高点，因为随后就会发生大金融危机，所有估值都会重新调整，然后脸书的下一桩交易会在尤里·米尔纳的帮助下以100亿美元成交（我认为）。
大卫：尤里给出的100亿美元估值，没错。而且尤里实际上还通过二次要约购买了普通股。他的平均成本降到了大约60亿美元左右，所以他得到了一个非常划算的交易。
但是目前，没有任何可以相比的案例。互联网泡沫，随便怎么说，从来没有一个投资私人科技创业公司的案例可以与之相比。我所能想到最接近的例子是谷歌上市时的市值为230亿美元，所以虽然更高但也不是高太多。谷歌上市时的营收运行率达到了20亿美元，并且每年还能产生数亿美元的自由现金流。
而Facebook在这一点上基本上持平，营收达到1.5亿美元，其中大部分来自微软自身。话虽如此，微软确实是一次绝佳的投资。我们一直这么说。这有助于他们启动Bing，并处理所有广告投放，进入真正的在线服务领域。
而且微软并不是一个对冲基金，正如我们在那一集里讨论的那样，但那笔2.4亿美元的投资，在Facebook公开上市多年后，微软开始逐步出售时，最终价值达到了80亿美元。
Ben：哇。
David：然后可能对微软来说最重要的好处是，微软和Facebook一直以来关系都很好，不像微软与谷歌和苹果的关系。
Ben：我记得Facebook的活动，比如你看页面时，用的是Bing地图，而不是谷歌地图。这总是让我觉得是合作关系的象征。每处地方，它都可以是微软的产品。确实是这样。
David：没错，不是谷歌的产品。
Ben：是的。有趣的是，我们现在是在2007年，Facebook仍然表示我们不需要控制我们的核心收入创造者。我们认为平台是未来的方向。微软，你是我们首选的合作伙伴来帮助赚钱。
David：我认为这里有两点。是的，我认为在这一点上这是正确的。但这也是马克作为一个战略大师的体现，从文明游戏中的4X策略游戏中就可以看出。他在棋盘上下的赌注不止一个。
首先，正如你所说，是平台。平台正在蓬勃发展。我们认为我们正在建立下一个伟大的科技公司和下一个伟大的商业模式。仅就平台而言。同时，是的，我们是一家社交媒体公司，涉及大量的页面浏览量和互动。正确的方法是通过广告来变现。所以，是的，我们继续了与微软的大规模合作，但我们也有权销售自己的库存，我们也应该开始培养这种能力。
Ben：这里发生的另一件事是，马克在这个历史时期仍然认为广告很粗俗。他关心的事情是产品、工程和设计，他想把其他所有事情都外包出去，或者至少让公司里的其他人来考虑这些事情。
让微软负责广告（我认为）在他看来是一个双赢的局面。这样，那些商品化的东西可以在其他地方发生，我可以专注于真正重要的事情。当时公司还没有这样的洞察力。哦，我们可以以一种不同于任何人之前的方式来做广告。
David：嗯，你在说这个的时候我在微笑，因为实际上，对于这一刻来说，是的。实际上，他们在尝试建立自己的原生Facebook广告单元，可以说就是Beacon。
Ben：是的。Beacon是Facebook整个历史上最惨重的失败之一。
David：好的，Beacon。首先，你说得完全正确，我认为你在预示谢丽尔·桑德伯格，马克希望公司内部有人来运营、管理这个项目，并将其建设得伟大而世界级。在谢丽尔之前，你知道哪个Facebook高管领导了Beacon吗？
Ben：我不知道。
David：沙马思·帕利哈皮蒂亚。
Ben：不可能。他总是谈论增长团队。我从来不知道他最先负责Beacon。
David：这是沙马思在增长之前的重点。实际上，Beacon的惨败直接导致了后来的增长，我们稍后会看到这一点。
现在，什么是Beacon？就像你说的，马克对传统广告过敏，但他想，我们在Facebook上有这个不可思议的社交活动，而且我们通过新闻推送知道人们会参与并喜爱它。如果有一种方式可以将原生广告嵌入产品本身，让品牌能够控制和变现，那该怎么办？
好吧，如果我们给品牌一种提升人们已经与他们互动的方式，这可能是实现这一点的方法。实际上，这最终表现为品牌将你朋友的电商活动发布到你的新闻推送中。
现在，公平地说，对于马克、查马思和公司来说，我们还不知道Facebook上正确的广告单元会是什么。这可能是一个很好的想法，因为你在Facebook上做的核心事情就是与你的朋友互动，并在新闻推送中与他们的故事互动。没有证据表明人们会想做其他事情，所以你得考虑如何将广告和品牌塞进这个框架？
本：我完全不买账。显而易见的是展示一张图片让人们点击并带到网站。这是展示广告。我不明白为什么他们需要过度思考，说我们的广告形式必须是前所未有的东西。只需要为广告商提供他们知道如何购买的东西。
大卫：嗯，我在试图以最宽容的方式来理解公司及其是如何想到这个点子的。但没错，在我的笔记里接下来的内容是，明确地说，这是一个真正糟糕透顶的想法。
本：这些实际上是两回事。Beacon是一种JavaScript，广告商可以在他们的网站或电商提供商的网站上嵌入，它会做你所说的，将人们的购买行为发布到新闻推送中。
这是在你想在社交媒体上发布各种有趣的不同事物的时候。我认为我们不确定购买是否不会成为其中之一。人们仍然公开保留他们的Venmo历史记录。你不知道人们会做什么。
你描述中的第二件事我认为有点接近社交广告的想法，品牌可以利用页面上的互动来提升它们，但他们不能仅仅投放普通的广告。这是一种奇怪的情况，你只能向那些在他们网络中有人与你的品牌页面互动的人做广告。
相当复杂。我能理解这是一种非常原生的社交方式，但同样，感觉他们从一开始就过于聪明，然后倒退到最基本的广告单元。
大卫：完全同意。话虽如此，一旦上线就很明显：（1）没有人想要这两者中的任何一个。
本：用户不想要。用户感到困惑。当然，他们立即对发布“我的购买”表示反对。有人（我认为）的订婚被一枚钻石戒指的广播破坏了。
大卫：哦，是的。我本来要说，（2）这里的隐私影响实际上是非常可怕的，比如破坏订婚。这是健康、可怕的隐私问题。你可以想象非健康的发布内容，你购买的版本。
本：当然，广告商也感到困惑，人们并不真正理解什么是广告，什么不是广告。他们通过推出这两个功能，烧毁了所有信誉。
大卫：完全正确。马克和公司是从新闻推送体验中得出的结论，他们认为，只要给他们足够的时间，用户就会习惯。他们让它运行了几个星期。他们按照新闻推送的剧本进行，即，是的，是的，是的，我们听到你们了，但你们会习惯的。这里有一些更多的控制措施。
本：哦，社交广告已经有很多年了。但说到购买行为，你是对的。那大概只是几周前的事情。
大卫：是的，关于信标（Beacon）。最终，在几周后，他们屈服了，说好吧，我们会关闭信标功能。我们将使其成为选择加入而非默认开启。你可以完全从你的个人资料中永久禁用所有的信标追踪。
很多人都是这么做的。信标活动基本上归零，然后两年后彻底被取消。这为雪莉加入公司铺平了道路。我认为马克的领悟是，好吧，也许我对广告的理解没有我想象的那么好。我以为我不喜欢它，但我以为我可以巧妙地设计出一种新的东西。实际上，我们应该引进一个真正懂这个领域的人。
雪莉从谷歌来是非常合适的人选。她在2001年加入谷歌时，谷歌正在研究AdWords。
本：那是在公司成立三年后。
大卫：完全是这样。而且公司在几年后才弄清楚AdWords。这是关键的时刻。然后雪莉在谷歌建立了并运营了整个自助服务平台，这是他们所做的最重要的、最依赖技术的部分。
本：她建立了一个世界上最好的数字广告系统。马克就像，哦，我正试图建立世界上最好的数字广告系统。我能找谁来和我一起做这件事呢？而且如果那个人还能是一个好的管理者和领导者，能教我如何管理和领导，那就太好了。
大卫：我认为这就是他们达成的“协议”。他们说，雪莉也同意，不是像马克说你要负责公司的这一部分，我要负责那一部分。她一直向他报告。整个公司都是他的公司。
但马克确实专注于产品、工程，更重要的是平台。雪莉负责广告，雪莉负责运营等等。当她加入时，就像你之前提到的，本，在Facebook上基本上没有原生的广告定向。可能通过第三方微软广告网络有定向，但这不是Facebook在构建的技术，也不是给Facebook带来价值的东西。
马克和雪莉在她加入后做的第一件事是，好吧，信标项目是一场灾难。我们与微软有一个很好的合作关系。让我们进行全面探索。我们应该涉足广告业务吗？
本：她确实领导了著名的探索我们到底从事什么业务的过程。
大卫：最终他们决定，是的，我们在媒体业务中，因此我们应该进入广告业务。我们应该做好，并让它发挥作用。最终，这将是建立一个非常非常优秀的定向引擎，这是Facebook独特擅长的事情。
所以回到2008年，两件看似不相关但实际上即将紧密相关的事件正在进行：（1）在信标项目失败后，沙玛特需要在公司里找到一份新工作。马克、雪莉以及Facebook公司都值得称赞。我认为在大多数公司里，像沙玛特因为信标项目而立即被解雇的情况很常见。但Facebook的文化是，快速行动，打破常规，并且总是处于进攻状态。这没有奏效，让我们为你找到正确的事情去做。谢天谢地，因为这带来了（2）此时此刻的另一个情况。再次，Facebook的用户增长放缓。
本：有趣的是，我觉得在公众眼中我们并不真正了解这些事情，但当你深入研究公司历史时，你会发现，哦，确实有一些时刻增长真的停滞了。查马斯从那以后在台上说过，哦，我完全认为增长已经结束了。关于增长团队，有几点需要注意。一是，它实际上是第一个增长团队。
大卫：我认为这是第一次。
本：现在所有想要进入增长领域的人，我不认为他们真正理解这是一门在2008年新发明的学科。而在Facebook定义它的方式是，有市场营销，有产品，但市场营销和产品以不同的方式接触客户，所以左手需要和右手交流。
例如，你不应该有一个营销团队通过电子邮件营销系统发送邮件，而另一个产品团队通过产品向用户发送通知，却没有任何关于它们如何相互沟通的概念。你应该做到（a）通过一个团队统一这些努力，（b）这个团队应该存在于产品内部，或者至少这个团队应该与产品紧密耦合，其基本信念或理由是你的产品是增长的最佳杠杆。
任何没有将自身融入产品的营销都无法像产品本身那样，在合适的时间以原生方式向合适的用户传递正确的信息和价值那样有效。
你有了Chamath，Alex Schultz，Naomi Gleit，还有Javier Olivan。你拥有了这个核心早期团队，最初是四个人，然后扩展到六七个人，他们是基于Chamath和Mark之间的一致意见形成的，我们将拥有一个专门的增长团队，我们的使命将是使用Facebook自身来增长Facebook，而不是通过外部措施。
大卫：这是一个了不起的见解，对Facebook来说完美适用，因为这种通过产品实现增长的见解可以应用于任何公司，但特别适用于像Facebook这样病毒式增长的社会网络。
本：并且有一些有趣的事情使其发挥作用。首先，这必须是公司中最注重数据的团队。每个团队都应该注重数据，等等。增长团队真正发现的是，这里是用户获得价值的明显地方。这里是用户感到困惑的明显地方。这里是找到新用户的明显机会。这里是减少摩擦的明显机会。分析就是答案。
我认为围绕国际化，有很多非常有趣的故事，关于增长团队与其他产品团队合作，说，对于传统上以其他方式完成的事情，工程和产品方法是什么？比如大多数人会通过雇佣翻译服务公司或雇佣专人逐字逐句编辑的方式来翻译他们的产品。
但是我们是Facebook，我们有这么多用户。当我们进入西班牙市场时，如果我们可以向西班牙语使用者展示不同的词汇，并问，这是西班牙语的正确词汇吗？嘿，你能翻译这个，众包它，并用每个人检查一下？
这样，你不仅可以翻译世界上前五或前十种语言，还可以随时使用Facebook自身更新到每一种语言。因为顺便说一句，当你翻译产品时，更多的人可以使用它。因此，翻译本身，国际化是一个增长杠杆，我们有产品的方法来与用户一起进行翻译。
大卫：实际上，在官方增长团队成立之前，就在Javi参加的第一个黑客马拉松中就已经开始了。但这正是这个想法的种子，即，正如人们回顾过去所称的那样，突破增长障碍的方法是使用产品本身。而且国际化不仅仅是你说的这些。
一是，当用户在这些新市场中推广产品时，他们会更加投入，并对产品产生一种归属感。而不是说，我只是把这个翻译过的美国产品空投到你们国家。这不仅仅是因为翻译得更好，而是因为你实际上在培养那些将会深度参与并感到对产品有归属感的第一批核心用户。
其次，本地市场的细微差别即使使用同一种语言也会有所不同，西班牙语就是一个完美的例子。西班牙语在世界各地被广泛使用，但在西班牙、墨西哥、阿根廷或拉丁美洲等地的本地细微差别和需求却大不相同。
本：完全正确。我想说的是：（1）增长是我们行业里一个相对较新的领域，（2）增长不是营销。这一点非常诱人。特别是对于像财富500强这样的老牌公司，他们可能有一个头衔是“增长”的人，然后你问他们具体做什么，你会觉得，哦不，那不是增长，那是营销，你根本没有改变产品本身，那是另一回事。重要的是要认识到，不仅仅是Facebook发明了这个学科，他们可能是至今为止最擅长这个领域的。他们真的把增长视为产品的一部分。
大卫：那个核心的初始团队成员，其中Javi现在是首席运营官，Alex现在是Meta的首席营销官，Naomi是除了马克之外Meta任职时间最长的员工，并且负责公司的很多事务，Chamath则因为组建了团队、整合了团队、保护了团队，并在产品内部为其代言而值得极大的认可。
本：天啊，Facebook的这种人才外流确实疯狂。随着我们的讨论，我们会继续看到这种情况。有些名字可能会让人惊讶，比如“哦，原来他们曾在Facebook工作过”，但迄今为止提到的许多名字，确实显示了这种人才外流的质量。
大卫：多年来，增长团队在蓝色应用以及Facebook的所有应用中做了无数的事情。如今，在Meta，增长已经成为贯穿所有产品的核心卓越学科。但在早期，除了国际化之外，另一个重要的事情就是“你可能认识的人”功能，这个功能就像Facebook上的轮播图一样，至今仍然是蓝色应用的核心部分。
本：兄弟，我刚才就陷入了这个功能。你知道我刚才在看什么吗？
大卫：不知道。
本：我在验证一些信息。我在想那个人是不是原始增长团队的一员。我打开Facebook，新闻推送分散了我的注意力，我往下滚动，看到了顶部的故事。我再往下滚动一条帖子，第一篇帖子下面是广告。再下面就是“你可能认识的人”。我点击了三次才到达“你可能认识的人”，因为我突然意识到，哦天哪，我们竟然还不是朋友？我们正在一起做直播播客，但我刚刚就有过那样的体验。
大卫：完全同意。“你可能认识的人”成为了如此重要的杠杆，我非常喜欢它。
本：好的，所以“你可能认识的人”变成了如此重要的杠杆。
大卫：有好几个原因。增长团队发现你在谈论分析和数据，并真正理解发生了什么。他们发现的关键一点是，新年期间，是否加入Facebook的新用户能否成为积极参与、传播福音的用户，取决于他们在最初的（我认为是）24小时或48小时或短时间内能获得多少朋友。而且你需要一定数量的活跃朋友。
本：哦，顺便说一下，这很有趣。我看了早期增长团队的两个不同演讲。其中一人引用了14天内添加10个朋友。另一个引用了10天内添加7个朋友，作为如何创造神奇时刻的例子。
亚历克斯·舒尔茨现在是CMO，在大约十年前的创业学校与山姆·奥特曼一起做了一次精彩的演讲，并提出了一个观点。看看这是一个线性过程。是的，你希望在最短的时间内拥有尽可能多的朋友。这并不是说神奇地在14天内有10个朋友就和14天内有9个朋友有很大的不同。
但你可以设定一个门槛。你设定了这个门槛，然后你就会想，如果我们可以提供这种令人愉悦的体验，让人们有一个丰富的信息流，并且可以与他们最关心的人互动，他们就会留下来。
大卫：完全正确。另外一点是，这与所有投入到新闻信息流算法自动化中的投资完美结合，因为选择在那个可能认识的人轮播中向你展示谁，意义重大。向你展示七个陌生人，你会流失。向你展示你的七个最好的朋友，你会把他们都加为好友，并成为一个活跃用户。
本：我非常期待，我保证至少有一两个我刚刚加的好友会听这个播客并意识到刚刚发生了什么。因为我已经很多年没有在Facebook上加过任何人了，而现在我刚刚发出了三四个好友请求。
大卫：他们重新激活了你作为一个用户。我喜欢这种方式。
本：他们只需要，这是一种新的增长策略。让人们对公司做播客……
大卫：我认为人们早就意识到了这一点。但是是的，这是一个非常棘手的数据问题，即冷启动的新用户进入网络。你怎么能准确预测谁已经是Facebook上的他们最好的朋友？
本：如果你在网页上，这是2000年代末期，你可以让他们认证他们首选的基于网页的邮件服务，找出他们一直在联系的人，然后利用这些信息来确定他们的朋友是谁。
大卫：太棒了。
本：还有其他不那么阴暗的方式，比如查看过去谁给他们发送过链接并且也是登录的Facebook用户。还有很多其他方法可以做到这一点，但没错。
大卫：因此，到2008年底，多亏了增长团队，增长再次加速。他们在2008年8月勉强达到1亿用户，到年底几乎达到了1.5亿用户，这意味着年底的最后四个月增长了50%。然后在2009年，简直是势不可挡。他们在2009年增长了250%，用户总数达到了3.5亿。国际化在这里真正发挥了作用。
本：没错。他们从1.5亿用户增长到了3.5亿用户。
大卫：只用了一年。是不是很疯狂？
本：疯狂。每当查看增长数据时，另一个核心部分是看参与度。2008年的参与度也很低迷。每月活跃用户的50%也是每日活跃用户。据我所知，这基本上是因为随着公司的壮大，他们添加的每一个边际用户都比早期的核心用户参与度低。当他们从大学扩展到高中再到开放注册时，产品市场匹配度就会略微降低。
但增长团队不仅关注新用户的增长。实际上，一个更好的杠杆是每个长期目标都是保留现有用户，而留存的最佳杠杆是参与度。所以这就是他们投入大量精力的地方。
这真的很有趣。2008年，每月活跃用户的50%也是每日活跃用户。从那以后，他们基本上每年都在改进这一指标。虽然有一些波动，但现在几乎达到了70%。他们一直专注于如何使每年的每月活跃用户尽可能成为每日活跃用户。
大卫：太疯狂了。这个数字只是Facebook应用中的数据。
本：这只是Facebook应用中的数据。是的，就是这样。
大卫：哇。那么在2009年的参与度方面，发生的大事是……
本：点赞按钮？
大卫：你知道我要说什么，点赞功能。而且我知道你知道是谁发明了点赞功能，因为不是Facebook。
本：我不知道。
大卫：FriendFeed。
本：哦，不可能吧。
大卫：布雷特·泰勒和保罗·巴吉提亚发明了点赞功能。
本：那怎么运作的？因为FriendFeed会将来自其他社交网络的故事聚合到一个综合信息流中。
大卫：我不太记得了。
本：它只是在FriendFeed上存储这些信息，不会将其传播回去吗？
大卫：我猜这可能是真的。他们可能觉得需要在FriendFeed上有一个原生的功能。
本：天啊，FriendFeed真是太棒了。在这个时代，我每天都要查看多个信息流，比如Twitter、Threads、Instagram，还有所有的消息服务来跟进我的消息，偶尔还会用蓝色应用。我又需要FriendFeed了。那真是最棒的产品。
大卫：我知道。世界变得如此碎片化。这永远不会发生。
本：但是对，谈谈Facebook大迁徙中的另一个惊人部分。Facebook后来收购了FriendFeed。布雷特·泰勒将成为……
大卫：当亚当·达安杰洛离开去创办Quora时，他成为了首席技术官（CTO），然后当Facebook收购FriendFeed时，布雷特成了CTO。
本：然后布雷特因收购而成为Salesforce的联合总裁，并最终在Twitter的整个X事件期间成为董事会主席。现在他在OpenAI的董事会任职。
大卫：是的，我认为他在OpenAI担任董事会主席。
本：疯狂。安迪有了自己的新创业公司。我告诉你，那些人真的很厉害。
大卫：完全同意。那么保罗·巴吉提亚，另一位FriendFeed创始人……
本：发明了Gmail。
大卫：在Google内部创造了Gmail，没错。
本：所以他后来也短暂地去了Facebook。我也忘了保罗这个人。真是难以置信。
大卫：如果他去了，他肯定待的时间不长，因为他之后去了YC。
本：好吧，所以FriendFeed发明了点赞功能。我相信Facebook原本打算称其为“赞好”按钮。在某个时间点，在即将推出之前，我认为马克亲自决定，这太奇怪了。让我们就叫它“点赞”。
大卫：据我所知的故事是，Facebook早就考虑过类似的东西了。好处显而易见。如果你有一种轻量级的方式来增加与帖子的互动，并将更多积极投票的数据输入新闻推送算法，这将极大地推动事情的发展。
本：另一方面，人们担心这实际上会减少有意义的互动。评论会变少。
大卫：确实如此。最终，他们在小用户群和特定地理区域进行了测试，发现点赞功能实际上经常提高了评论的参与度。
本：真有趣。这就是为什么你要进行测试。你永远不知道结果。
大卫：正是如此。是的，他们推出了点赞功能，这对整体互动产生了巨大影响，但更重要的是，它改善了新闻推送算法，这个算法现在开始发挥作用，并确保你看到的是真正关心的内容。
本：然后点赞功能也被用于页面。它成为品牌之间衡量有多少Facebook点赞的一种形式，也就是你的公司有多少Facebook点赞。有一段时间，这实际上意味着你可以有机地向他们发送消息。每次你发布内容，都好像一家公司在发消息一样。你在信息流中出现，直到Facebook最终认为这些都是广告。你需要为此付费。
大卫：你完全说对了。现在让我们回到谢丽尔和建立广告业务的话题。就在这个时候，我们决定，好的，是的，我们要进入广告业务。为了正确地做到这一点，以一种能为Facebook生成可防御的可持续价值的方式，这意味着精准投放，而点赞功能正是这个目的的完美礼物。因为突然间，有了这样一种轻量级的方式来与事物互动，表达你对喜欢的事物的偏好。
本：点赞按钮最终成为将Facebook平台移出Facebook的完美特洛伊木马。第三方网站有理由在其页面中嵌入Facebook的JavaScript，因为当然你希望能够在他们的网站上点赞一篇文章或一个品牌。你们有多少个Facebook点赞？如果这很重要，我们也希望人们在我们的网站上点击点赞，而不仅仅是在Facebook上。
大卫：确实如此。我们谈到2008年底到2009年增长重新点燃。公司在2009年也以一种好的方式蓬勃发展。平台依然强劲。微软展示广告合作伙伴关系仍然在稳步增长。现在，在雪莉的带领下，你终于在Facebook上推出了真正的、原生的、高度定向的广告。
2008年，公司收入达到2.8亿美元，比2007年的1.53亿美元有所增加。2009年，他们几乎实现了8亿美元的收入。他做得非常出色。2010年，收入达到了20亿美元。
本：他们现在非常非常现金流量为正。
大卫：达到了谷歌上市时的规模。2010年，他们达到了6亿用户，2011年，用户数达到了8.5亿。2011年收入几乎再增长100%，达到37亿美元。好吧，是时候开始考虑让这家公司上市了。
本：也是时候开始思考我们最大的生存威胁是什么了。很搞笑的是我们在谈论生存威胁已经过去了。我们赢了。我们的平台运作良好，我们的广告业务运作良好，因为我们到处都有点赞按钮，我们可以从开放网络获取数据。一切都在按照我们的计划进行。我们终于找到了正确的方向。
而在移动世界中，这一切都不重要。随着人们从网页转向其他应用程序，这些开放网络数据作为信号将消失。顺便说一下，Facebook曾推出过支付功能。在某个时刻，他们开始要求应用程序使用他们的虚拟货币。
大卫：Facebook积分。
本：没错，Facebook积分。所有这些令人惊叹的支柱都是为开放网络建立的，并创造了人类历史上最不可思议的业务，而移动设备是一个完全不同的东西。
大卫：五年前种下的种子，现在在移动设备上成长，终于要成为一个对公司来说大大的问题。
好吧，那么让我们直接进入主题。我觉得这会很有趣。我列出了我认为移动设备对Facebook来说是一个大问题的所有方式。首先，我认为这是像Uber问题一样，其他所有问题都随之而来的问题，iOS和Android是封闭的、专有的生态系统，并不受Facebook控制。是的，你可以争辩说Android是开源的等等，但就实际用途而言，谷歌控制着它，他们控制着Play商店。
本：换句话说，网络是历史上唯一的开放平台，Facebook诞生于网络。多么疯狂啊，他们可以一开始完全利用免费技术来构建Facebook，然后通过人们分享网址就能获得分发。
浏览器是可以互换的，操作系统也是可以互换的。任何设备都可以使用。是的，如果你生活在网络世界里，你就有无限的自由度和灵活性来掌控自己的命运。
大卫：而Facebook在互联网上建立了一个围墙花园，而且相当不错。
本：围墙花园很好，只要下面的基础不能移动。把你的围墙花园直接建在地上，而不是建立在别人的地基上。
大卫：但是好吧，具体来说，为什么iOS和Android封闭、专有的生态系统会成为一个问题？这意味着我的第二个原因。目前在他们看来，平台占Facebook价值的50%或更多，现在完全无法运行了。直接关掉开关，不再运行，永远不会再在这些平台上运行。
本：为什么会这样？
大卫：平台的前提是你可以在Facebook内部运行应用程序。在移动设备上，你永远不能在一个应用内运行另一个应用。这是不可能发生的。苹果永远不会让它发生，谷歌也永远不会让它发生。
本：这主要是因为不能启动一个替代的应用商店。
大卫：是的。他们的商业模式的核心部分就是应用商店。
本：更不用说，如果你在他们的手机上付费，你必须使用他们的支付系统。Facebook积分不会起作用，因为你不能在30%的基础上再加30%的费用。
大卫：这也有一些技术方面的原因。代码在这类设备上是以原生代码形式运行的，而不是像网页上的开放HTML。
本：你会被告知你的开发环境是什么。这就是语言，这些是框架，这些是你被允许调用的API。
大卫：好的，超过50%的收入和……
本：理论上的未来价值。
大卫：业务固有的理论价值和策略受到了限制。情况变得更糟了。Facebook和马克以及雪莉一直在努力构建业务的另一个核心支柱，这个新的、超级性感的目标广告业务。好吧，猜猜怎么着？目前在Facebook上运行的所有广告都出现在网站的右栏。移动应用中没有右栏。只有空间放置信息流，而到目前为止，信息流中从未有过广告。
本：事实上，有一种文化过敏，反对在美丽、纯净、有机的信息流中插入广告。这需要巨大的文化变革。
大卫：这就是为什么我们不能编造这些故事中的东西。Facebook真的没有办法通过移动设备赚钱。以下是一条真实且诚恳的声明，这是Facebook在2012年IPO前提交的S-1文件中的内容。
我引用原文：“我们在2011年12月有超过4.25亿的月活跃用户使用Facebook移动产品。我们预计移动用户的增长速度将继续超过我们总体月活跃用户的增长速度，并且我们的用户可能会越来越多地通过移动设备访问我们的产品。”
本：让我们明确一点，比较这些增长率，另一种简化的方式是说，我们的用户群正在从桌面转移到移动设备。
大卫：另一种简化方式是，我们的桌面业务将归零。现在是重点。这是S-1文件中的一个声明，“我们目前没有直接从Facebook移动产品的使用中获得任何有意义的收入，而且我们能否成功实现这一点尚不确定。因此，……”
本：购买我们的股票。
大卫：是的。“因此，如果用户继续越来越多地通过移动设备访问Facebook产品，作为对个人电脑访问的替代，而我们又无法成功实施针对移动用户的变现策略，我们的收入和财务结果可能会受到负面影响。”是的，当然。天啊。我还没说完。这只是第三个原因。
好吧。第四个原因，开放网络的一个好处是你可以随时推送代码。你可以快速做出改变。你可以快速行动，打破一些东西，然后迅速修复它们。这就是Facebook一直运作的方式。在移动应用中，你只能在苹果和谷歌告诉你可以推送代码的时候才能推送代码。
本：此时此刻，从推送更新到它被审核和接受，大约有两周的延迟。
大卫：不仅有两周的延迟，在这两周内，苹果和谷歌会进行审查，如果他们发现任何他们不喜欢的东西，他们会告诉你不行，你不能推送那段代码。
本：或者你的公司可能与该公司有争执，他们可能会决定，嗯，我认为你不应该在一段时间内推送任何更新，直到我们解决争执。
大卫：是的。好吧，那是第四点。这让我想到我认为对Facebook来说这是非常糟糕的第五个原因。竞争环境即将完全重置。
在网络方面，Facebook处于主导地位。网络效应是非常真实的。我们在这一集的第一个部分中讨论的所有内容，如果他们能够吸收所有新的社交功能，无论是他们自己发明的还是其他人发明的，他们都能够将其纳入主要的Facebook应用——照片、聊天、平台、新闻推送等。
然而，在移动设备上，Facebook只是主屏幕上的一个图标。
本：没错。当时的智慧认为，移动应用的功能应该单一，你不期望一个应用包含大量的不同用途。
大卫：用户很容易就会想，嗯，好的。我从Facebook获得这种实用价值。但是，我不知道。有一个Instagram的东西。那很酷。我可以从中获得很棒的照片实用价值，而且它也就在我的主屏幕上。我仍然会使用Facebook来查看朋友们何时结婚。但是照片也很酷。至于聊天，你知道这个WhatsApp东西非常酷。也许我会只用这个应用来进行聊天。很容易就用一个应用做一件事，而用其他应用做其他事。
本：你可以理解为什么Facebook早期采用了2010年代初期的应用程序群策略。有一段时间，他们有Slingshot、Poke、Messenger、Paper、Rooms、Riff……
大卫：相机。
本：很多公司认为移动设备的方向是，每个应用都将专门用于其自身的小目的。如果很多价值在于我们将大量功能捆绑在一起以创造最大的用户参与度，让所有这些不同的组件相互促进，那就不妙了。
大卫：完全正确。好吧，这些是我认为移动设备转变对Facebook来说危险的五个简短理由。还有其他你想补充的内容吗？
本：没有。所以他们在上市时正好面临这种情况。自我们的业务成立以来，我们首次面对一个完全超出我们控制范围的真实生存威胁，这将使接下来的几年看起来非常糟糕。让我们上市吧。
大卫：让我们谈谈那次IPO。
本：是的，但首先到了谈论我们最喜欢的公司之一Statsig的时候了。你们中的许多人都知道的一句来自Facebook早期的话是快速行动，打破常规。但尽管将这一点根植于Facebook的工程文化中，Facebook实际上很少出错，现在基本上永远不会宕机。为什么？
大卫：嗯，Facebook投入了数十万个小时的工程工作开发了一套内部工具。这些工具让任何工程师都能设置新的指标，推送新功能，并实时测量性能。这意味着任何人都可以简单地推送一个新的功能。
但他们总是有指标作为护栏，并且如果出现问题，他们总能回滚该功能。他们甚至走得更远，让每位新工程师在公司第一天就推送一个功能。
本：太疯狂了。你可能希望你的团队能像Facebook一样构建产品。快速发布，基于数据做出决策，迅速迭代。但你不在Facebook工作，也没有那些工具，所以你被困住了，对吗？
大卫：嗯，多亏了Statsig，不再如此。Statsig是由一家前Meta团队三年前成立的，旨在让任何公司都能使用Facebook拥有的相同工具。
本：大卫，这一集有更好的赞助商吗？这太疯狂了。
大卫：我知道，这再合适不过了。今天，他们将这些工具——如功能标志、产品分析、实验和可观测性——整合到了一个统一的平台上，这个平台运行在同一套数据和基础设施上。不再需要将昂贵的单一解决方案和内部构建拼接在一起，也不再需要使用五年前或十年前为满足现代产品团队需求而开发的技术供应商的产品，而这些需求已经取得了巨大的进步。
本：而且他们在Statsig那边也获得了惊人的增长。世界上许多领先的科技公司都依赖他们，包括OpenAI、微软、Notion、Anthropic、Figma，还有成千上万的早期初创公司。事实上，他们的规模已经变得如此疯狂，每天处理超过一万亿个事件。对于正在收听的工程师们，他们有一篇很好的博客文章解释了他们是如何做到这一点的。
大卫：最棒的是，Statsig相当实惠。他们为小公司提供了一个非常慷慨的免费层级，一个包含十亿免费事件的创业计划，价值5万美元，并且为大客户提供显著折扣。要开始使用，请访问statsig.com/acquired，并记得告诉他们本和大卫推荐了你。
本：谢谢Statsig。好吧，大卫，我们在这里，尽管你刚才列出的所有关于移动未来和这家公司的问题，我们还是上市了。
大卫：哦，这看起来不是一个很聪明的想法。关于马克·扎克伯格，你可以对他有很多看法，但有一点我认为没有人会否认，那就是他很聪明。这是为什么？他们为什么要这样做？
在当时，一旦一家公司拥有的股东超过500人，SEC实际上就通过法律强制要求这家企业必须像上市公司一样每季度报告一次。
本：无论你是否在交易所交易。
大卫：无论你是否在交易所交易。在2011年底，Facebook的股东人数超过了500人。对Facebook来说，这意味着他们无论如何都要像一家上市公司那样进行报告。
实际上，常识认为，作为其中的一部分，你必须上市，否则你就得进行报告。然后你会失去所有关于IPO的势头和兴奋感，比如提交S-1表格，举办大型路演等。既然如此，你还不如直接进行IPO。
我认为马克、雪莉和团队确实进行了辩论，是否应该跳过IPO？但是，天哪，如果我们不上市，我们将不得不作为一家上市公司进行报告，并面对所有这些逆风，而没有真正上市并筹集可能需要的资金来进行这些投资。他们认为，不行，我们必须这么做，直接上市。
本：是的，在移动领域出现所有这些问题的时候上市确实是一个奇怪的时间，当然，他们也是被迫这么做的。但实际上，他们有几个可能值得提及的顺风因素。首先，他们刚刚击败了Google+。
大卫：没错。
本：Facebook把这视为一种完全的存在威胁。我们现在嘲笑Google+，因为它成了笑柄，但这只是因为Facebook在与它的竞争中非常有效。我不是说这个产品本身有多出色，没有Facebook它也会过得去，但谷歌在这个产品上的执行并不理想。
大卫：这其实是个非常好的观点。Google+也许是个好产品，也许能成功，但Facebook的竞争反应令人难以置信。
本：这是Facebook的增长团队加上其工程文化在击败竞争对手方面的最佳表现。无论他们的产品执行得如何，谷歌当时是最大的网络技术公司，他们投入了大量的资源和最好的人才。
大卫：而且他们还有Gmail。
本：他们有Gmail，对吧。看看这个很有趣，因为谷歌基本上是Facebook最大的商业模式竞争对手。他们在网络上展示广告，并且很好地实现了货币化。理论上，这本可以是他们的业务范围。这只是更多在网络上展示广告的地产，而且他们已经拥有了所有拥有用户账户的人。你可以理解为什么Facebook非常重视这一点。
我们讨论了很多关于Facebook的技术实力。好吧，这里有一个例子，在你需要它的时候，它确实成为了一个关键的竞争优势。他们以鼓励工程师灵活性的方式组织自己，并且在这个时代真正打破了微服务的潮流。他们有一个所有人都在使用的单一代码库。你可能会说，这很愚蠢。为什么他们会这样做？那不是世界发展的方向。
但实际上，他们基本上想鼓励团队的可移植性。如果你是一名工程师，你被公司聘用，而不是某个团队。你学习公司的代码库，了解公司的惯例，然后可以轻松地转换工作。
然而，你也必须面对这样的权衡：你有一个庞大的单一代码库，其中包含数千名工程师使用的数GB的PHP代码。你如何处理这个问题呢？那么，他们就做到了两全其美。他们会去让基础设施团队解决这个问题，而不是说，哦，每个人都只在自己的小隔间里工作。
这意味着工程师可以快速重组。他们可以进行全公司范围的封锁来对抗Google+，并做了各种事情。他们推出了视频通话来与Hangouts竞争。他们推出了一些东西来与Google Circles竞争。但无论如何，他们可以迅速重新分配资源和那些知道如何合作的人来击败可能对其最大相似公司构成生存威胁的东西。
大卫：哦，天哪，马克在一次内部演讲中提到过，这是什么？我想是古罗马时期的加图大老？
本：是的。还有第二个方面，现在是上市的好时机，那就是关于隐私。Facebook多年来一直对用户隐私过于宽松，到2011年终于为此付出了代价。
为了提醒大家——我相信很多人可能记得这些，其中包括——尽管用户可以通过设置限制帖子的受众，但这显然不适用于应用程序，应用程序可以访问这些帖子，无论你如何限制受众。有一段时间，即使你的朋友安装了应用也是如此。你甚至不需要授予权限。
同样地，他们未经用户同意就使好友列表公开。Facebook可以在未经用户同意的情况下将你的个人资料中的私人字段更改为公共字段。这并不总是能像应该的那样清晰地传达给用户。
为了解决这些问题，他们在2011年刚刚与美国联邦贸易委员会（FTC）签署了一项所谓的同意令。他们承诺在未来做出一系列有关用户隐私问题的改变。所以现在这一切都在他们身后，有趣的是，大卫，FTC同意令就是微软签署的那个。
大卫：回到微软那一集。
本：FTC对微软的同意令是后来的大规模司法部诉讼的前身。在这种情况下，FTC的同意令是最终成为剑桥分析公司和解的前身。
在这里，2011年，他们解决这个问题的方式是有很多条款，Facebook承诺会更加严格地确保用户数据以特定方式处理。在接下来的20年里，他们每年都要接受两年的审计。他们同意了所有这些事项。
但是一旦签署了同意令，就好像是说，我们度过了难关。我们不再有这个悬在头上的问题。我们可以公开说，哦对，那已经是过去的事了，我们已经解决了。这也是现在就公开的一个原因。
大卫：这是一个很好的观点。实际上，在2012年初有一个小窗口期，在这段时间内桌面收入还没有受到严重影响，他们仍然可以展示增长。他们有一些小胜利可以指出，并且可以说，虽然不是很好，但如果我们要做，我们必须现在就做。
  
本：你可以几乎把它看作是一点小小的胜利，因为每个人都认为我们是一家在隐私实践上有点可疑的公司。至少公众的看法是这样的，他们总是……
大卫：我们可以说是改变了游戏规则。
本：是的，当这些规则让用户感到困惑或误导时，这对公司是有利的。而现在你可以说，不仅签署了那个协议，我们还实施了五项产品计划，我们现在做得非常到位。我认为这是真的。我认为由于一些政府监管，他们成为了一家有着严格隐私实践的公司，否则他们可能不会这样做。
如果你看看作为开发者在平台早期能做什么，那简直是一片荒野。我不是说这完全是由于同意令，但他们确实可以讲述一个故事，那就是看，我们犯了一些错误，在隐私方面有些事情做得不对，但未来我们会做得更好。
大卫：我们都好，是的。嗯，我们稍后再回来讨论这个问题。但在目前，IPO。2012年2月1日，他们提交了S-1文件。他们进入了传统的IPO前静默期，在此期间，根据SEC的规定，一旦申请了IPO，公司的所有重要信息都需要包含在S-1注册声明中。
你不能接受采访，不能与媒体交谈，不能对除S-1声明中完全公开给任何潜在投资者的信息以外的公司内容发表任何有意义的言论。然后一周后，2012年4月9日，在静默期内，Facebook以10亿美元收购了Instagram。
本：现在就是时候了，宝贝。
大卫：就是现在。因为他们正处于静默期，除了他们在修订后的S-1文件中所提交的内容外，他们不能对此发表任何意见。
本：太棒了。
大卫：公司之前的最大收购额为7000万美元。显然，这次完全不同。现在坐在这里，你可能会非常想说，哦，好吧，移动设备的问题解决了。他们只是收购了Instagram。这解决了所有问题。但事实并非如此，因为Instagram在移动设备上也没有收入。你把一个锚绑在另一个锚上。
本：更不用说Instagram有2700万用户，而Facebook有9亿用户。这可能是未来Facebook的一个问题，但这目前并不是一个问题。
大卫：完全正确。我正要说这个。同样，这也不是解决Facebook主要问题——向移动设备转移——的方法。我的天哪，马克的胆量真是大。公司正处于一个非常具有挑战性的时期。IPO过程也非常艰难。你刚刚进入静默期，却决定花10亿美元收购一个只有2700万用户且没有收入的公司，而且除了向SEC提交的内容外，你不能谈论这件事。
哇。你对公司未来的潜力，以及合并后的Facebook和Instagram的潜力，有着非常非常非常坚定的信念，才能做出这样的举动。
本：更不用说最重要的是，我们不会深入讨论这一点，因为我们有一整集专门讨论Facebook和Instagram的问题，但这件事是在一个周末的两天内完成的。马克在行动之前并没有进行大量的社交活动。他只是知道这是正确的决定并采取了行动。
大卫：从长远来看，最终结果相当不错，但在短期内仍然存在不确定性。又一个问题加到了这家公司的众多问题上。最后，经过漫长的路演过程。到了5月14日那一周，他们准备定价首次公开募股（IPO）。定价定在2012年5月17日星期四晚上。5月15日星期二，通用汽车（GM），顺便说一下，通用汽车并不是一个特别大的Facebook广告商，宣布他们将所有在Facebook平台上的广告支出撤下，因为这些广告无效。这可不是你在IPO定价前两天想要发生的事情。
本：这是受某人指使吗？这看起来像是一种打击？
大卫：看起来肯定是这样的。我从未听说过具体情况，但：（a）为什么你会公开宣布这一点？（b）为什么你会选择在这个时候公开宣布？这个故事背后肯定有更多的内幕。
尽管如此，Facebook还是继续进行了IPO。星期四晚上，他们在路演结束后以每股38美元的价格定价IPO，在价格区间上限。同样，这里体现出了他们的大胆。他们筹集了160亿美元，市值达到1040亿美元，使其成为（我认为）有史以来第三大IPO，仅次于维萨公司，讽刺的是，通用汽车也在2008年的破产中重新上市。
本：这两家公司都是在非常不寻常的情况下上市的成熟公司。它们不能作为参考。
大卫：完全正确。这是历史上最大规模的新创公司IPO。星期五早上开始交易。纳斯达克由于买入和卖出Facebook股票的订单过多而超负荷。实际开盘时间直到上午11:30，比市场开盘时间晚了两个多小时。
本：如果你是大额Facebook股东，那一定很恐怖。
大卫：确实很恐怖。起初看起来，哦，这个延迟可能是个好事，因为股价从38美元飙升至45美元。但随后股价又大幅回落。这可能是历史上任何交易所中最剧烈波动的交易日之一。
Facebook的股票当天收盘价为38.23美元，较IPO价格高出23美分。但这仅仅是因为IPO中的所有承销银行介入购买股票并支持股价，因为股价全天都在崩溃。谢天谢地，他们在周五进行了定价，这样每个人都有周末的时间来消化这一情况。
接下来的一周，一旦交易再次开始，股价在接下来的13个交易日中有9天下跌，并且到5月底时较最初IPO价格38美元下跌了25%。此时股价自由落体式地下降，持续走低。最终，股价在2012年9月4日跌至17.68美元，较IPO价格下跌了53.5%。市值被削减了一半以上，也就是在IPO后五个月。股价直到2013年8月才再次达到IPO价格。
本：任何在IPO时购买的人都在16个月内处于亏损状态。
大卫：16个月内处于亏损状态，5个月后在Facebook上的投资损失了一半。
本：你必须要有钢铁般的意志才能继续持有。我相信在16个月后回到盈亏平衡的人一定会感到欣喜若狂。
大卫：完全正确。还有员工禁售期即将在11月结束。现在你面对的是，糟糕，我已经失去了一半作为上市公司价值，很快公司里的所有员工都可以出售股票。这将进一步增加抛售压力。天啊，这真是糟透了。
本：是的，这真的很糟糕。
大卫：作为任何一家公司，无论是上市公司还是私人公司，失去一半的价值都是一场灾难。特别是对于上市公司来说，这种事发生在IPO之后几乎是无法挽回的。你将陷入死亡螺旋，最终可能会被收购，或者你知道，股价会跌到零。
而且为了非常清楚地说明，桌面端收入不会立即归零，但华尔街和投资者确实很担心，嘿，世界正在转向移动设备。最终增长将会放缓并开始下降，在这里这种情况发生得相当快。如果你不能向我展示你会用移动收入来替代这部分收入，那么为什么我要以任何价值来评估你的股票呢？
本：所以这就是创始人控制权的重要性所在了。大卫，有趣的是你在解释死亡螺旋的机制。这假设董事会中有人强烈希望做对股东最有利的事情。他们可能会认为这些短期措施是最佳选择。
但如果有一位CEO有着20年的视野，并且深信不疑最好的事情还在后头，这只是暂时的问题，而这个人控制着公司并且拥有大多数投票权的股份，你就能承受这样的情况，你只需要确保自己是对的。
给大家讲个有趣的小故事。大卫和我，在准备这个节目的过程中，采访了其他20个人，其中一位是雪莉·桑德伯格。我们问雪莉，特别是你是如何开始在移动端进行货币化的？他们在第三栏（移动端），没有第三栏，你们做了什么？
她对我们说，哦，我们只是不再关心桌面端右侧的广告。我们将所有可以抽调的工程资源都从那里撤出，投入到移动端。我们知道我们会错过当前季度——我认为他们在IPO之后错过了很多季度——但这是一次用现在换取未来的交易，我们只关心我们的未来。她说，这是个很好的引用。
大卫：这可能是Acquired有史以来最好的引用之一。
本：那天晚上雪莉和马克坐在一起，当他们决定放弃大量桌面端收入，基本上把所有的赌注都押在解决移动端收入上时，她说：“马克，没有人能解雇你，只有你能解雇我。如果你愿意，我也愿意。我们系好安全带，说‘让我们开始吧’。”
太不可思议了。这种情况只能发生在由创始人控制的公司里，这也真的迫使他们去解决移动端广告问题。如果他们真的认为，这是新的头等舱产品，这是我们引导所有广告商的方向，如果他们在这方面错了，那么他们会全面失败，因为如果移动端的广告不好，而它占据了整个屏幕，用户参与度也会大幅下降。
这基本上是一个关键时刻，广告必须放在最显眼的位置，所以它们必须是好的。这对移动产品和你的公司来说都是至关重要的。用户的注意力将像从未有过的那样集中在这些广告上。
实际上，这种做法的反面结果却是对公司最好的事情。因为广告被放在最显眼的位置，每次广告的价值实际上更高。他们最终创造了一种比桌面端更有价值的广告单元，纯粹是因为当你在移动端滚动浏览信息流时，这种广告获得了难以置信的关注。 necessity is the mother of invention（需求是发明之母）。
大卫：完全正确。你别无选择，只能做到最好，而这确实取得了巨大的成功。本，没有人能解雇你。我想你也无法解雇我。但无论如何，如果你愿意，我就愿意。
本：Acquired的公司结构仍然有点不清楚。
大卫：但确实是这样。当我们说把最好的、最信任的工程师抽出来，让他们离开原来的工作，投入到广告项目中，其实围绕这个有一个非常精彩的故事。
马克去找公司内部的一个他知道能够快速推进工作的人，那个人就是博兹，安德鲁·博斯沃思，他在哈佛大学时的老助教。博兹此时负责Facebook的核心资料和时间线功能。
马克去找他并说，Boz，我觉得你应该来负责广告。Boz回应说，好吧，我知道我们现在处于这种情况，但你也知道马克，我不能长期做这件事，因为记得我今年秋天就要结婚了，我已经计划好蜜月六个月的假期。我和妻子打算环游世界。这已经全部预订并支付好了。我们会出国。马克说，是的。那么我们还有几个月的时间。我认为你应该过来负责广告。
Boz说，好的，好的。我会在婚礼前想出一些办法。他与来自新闻推送团队的Will Cathcart合作，而Will Cathcart是Chris Cox团队的人，然后他们开始工作。顺便说一下，Will现在是WhatsApp的负责人，而Boz当然是Meta的首席技术官和现实实验室的负责人。
在这几个月里，他们首先做的事情是，好吧，我们需要一个创可贴来止血，并至少产生一些移动收入。他们决定做的事情是，嘿，在移动设备上，我们有“你可能喜欢的人”的轮播图。如果我们只是把一些品牌插入到这个轮播图中，并说，嘿，除了你可能喜欢的人之外，这里还有一些你可能喜欢的品牌页面。
Ben：这是一个合理的第一步。
David：而且看，他们知道这不会是长期的解决方案，也不会解决所有问题，但它确实开始产生一些可以报告的移动收入。这非常重要，因为正如我所暗示的那样，员工和内部人士出售股份的锁定期在11月到期。他们必须在此之前拿出一些东西来支撑股价，否则员工自然会开始出售股票，这将对股价产生下行压力。
Ben：此外，如果你是在IPO后六个月出售股票的员工，那真是太遗憾了。希望尽可能多的人能坚持下去。
David：是的，希望如此。我认为当时在Facebook的大多数人都真的相信公司的未来。同时，你也会面临生活中的各种情况。你可能需要买房，或者为家庭做其他事情等等。这是一个艰难的处境。
秋天来临，他们推出了“你可能喜欢的赞助页面”。Boz结婚了，他们仍在努力推进那个大项目，即“鲸鲨计划”。这个计划是在新闻推送中引入真正的原生广告，坦率地说，他们应该早在几年前就在台式机上这样做。但现在时间紧迫。移动应用中除了新闻推送外没有其他内容。我们必须在新闻推送中加入广告。
终于在年底他们发布了这项功能。Boz说，呼，好的，任务完成。我现在可以休年假了，我们可以去度蜜月了。但有一个问题。发布这个功能只完成了20%的战斗。现在你必须向广告商推销它，这是一种全新的广告模式。你得教育这些品牌为什么这对他们有用，尤其是在公司整体品牌形象和广告效果目前都处于低谷的情况下。
Ben：这是一个迭代过程，在这个过程中你会听到很多来自品牌的反馈，然后你会说，哦，我们需要修改广告产品，这个过程至今仍在继续。他们推出并修改广告产品。这并不是说，现在我们在新闻推送中有广告了，我们就完事了。
David：这项工作永远不会结束。当然，领导这一切的是Sheryl及其团队。但正如你所说的Ben，这是一个迭代过程。你不能脱离广告商的反馈来单独考虑产品。而大型广告商肯定会期望负责这个项目的某个产品经理出现并向他们介绍情况。所以Boz需要参加这些会议。
12月18日——Boz记得很清楚——马克给他打电话说，Boz，感谢你在广告方面的工作。嘿，我仍然真的需要你回来继续做广告。Boz说，没门儿。我已经为你工作了六个月。我刚结婚了。我要去度蜜月。我走了。马克说，好吧，好吧，好吧。
第二天，12月19日，他又给Boz打电话，他说，Boz，我想再次说，你做得真的很棒。公司现在处境艰难，我真的认为你应该回来继续管理这里的广告。Boz说，好吧，好的。我会把我的假期从六个月缩短到六周。我会在年初的时候休假。我会取消旅行剩下的四个月。我和妻子一起度过六个星期，然后我们会飞她的朋友来参加最后两周的旅行。之后，我会和Sheryl开始一个完全不同的世界之旅。他们会这么做。
在2013年的大部分时间里，Boz和Sheryl都在路上。他们向广告商推销产品，解释移动设备上的新闻推送中的赞助故事为什么如此重要。不仅广告商需要了解这个新的Facebook广告单元，他们还需要了解移动广告的整体知识。他们刚刚适应了在台式机上的数字广告。
Ben：完全正确。你还记得那些流传的Mary Meeker报告吗？它展示了移动广告，基本上是短处。看看所有转移到移动设备上的注意力，然而货币化却不存在。这种情况每年都在上演。
David：完全正确。在那之前的十年里，在网络上使用台式机时也是同样的情况。有趣的是，当他们开始这里的工作时，当然广告商不会马上进来，但那些早期进入的广告商，正如你想象的那样，并不是最好的广告商。
因此，整个努力开始遇到一个真正的问题，出现在新闻推送中的广告非常糟糕。马克越来越生气，因为这确实很重要。但他就像，Boz，Sheryl，为什么所有这些垃圾都出现在我的信息流中？如果这种情况继续发生，我知道我们需要拯救业务，但我更关心用户体验，我会控制住这个局面。
Ben：这是最有趣的部分。在这个历史时刻，马克正在对Boz和Sheryl施加压力，要求减少广告。而Boz则持有相反的观点，他找到马克说，我们对这个问题的看法全错了。实际上我们需要更多的广告，不仅仅是多一点，而是大量的广告，因为一个好的广告可以与内容相媲美。如果你有大量的广告，那么我们可以进行更好的定向。
你可以拥有一个美丽的流动市场，数以万计的广告主和数十亿的用户，任何时刻都可以看到最适合他们的广告，并且推荐给他们一款完美的产品，完美地符合他们的需求，并且信息也完全针对他们定制。
优秀的广告可以很棒，但你需要一个真正的流动市场，而且你需要出色的算法，只有通过大量的数据训练才能获得。实际上，我们需要比现在多10000倍的广告，而不是更少。这几乎像是唯一的出路就是通过这条道路。我们必须极其成功才能取得成功。 
David：这是一个非常反直觉的观点，而且是对的。我认为只有像Boz这样专注于这个问题的人才能提出这样的观点，因为作为一个产品经理和工程师，只有这样才能获得那种洞察力，即，哦，这是我们发布新闻推送时遇到的相同问题。修复新闻推送并使其真正出色的方法是更多的新闻推送，更多的数据。
Ben：唯一的出路就是通过这条路。
大卫：是的。如果有人纯粹是从广告界来的（我认为），他们可能会说，这只是广告的本质。它会攻击用户，而媒体变现就是这样的方式。但博兹（Boz）却说，不，不，不，实际上这是一个相关性问题，我们可以让它变得很棒。为了让它变得很棒，我们需要更多的内容。
本：基本上就是这样发生的。转眼十年后，我打开Instagram是为了获取出色的产品推荐。
大卫：完全正确。这真的很疯狂。我相信这是真的。在当今世界上，有些市场中，我认为Meta已经进行了这个测试，如果你关闭Meta家族应用中的广告，这些产品的参与度实际上会下降，这真是太疯狂了。你会想，哇，现在我可以不用广告使用Meta的产品了。我不用交税了。我会更积极参与。但事实并非如此，参与度反而下降了。
本：如果真是这样，这就定义了广告作为内容的概念。
大卫：真是疯狂。到了2013年第四季度，说实话，从整体来看，这速度已经非常快了，整个局面终于扭转了。Facebook宣布移动广告现在占收入的53%，而且公司在第四季度的广告总收入同比增长了76%，而这当然是全年最重要的季度。
我做了所有这些计算。这意味着所有桌面收入——全部的收入，旧平台业务、旧广告业务、微软第三方广告投放——在2013年第四季度实际上都在萎缩。这就是反事实情况。如果Facebook没有正确实现移动变现，那么在2013年第四季度，所有的增长势头都会逆转，公司就会开始下滑。
本：而且可能不会那么早……
大卫：我想这是对的，因为所有资源都被抽离了。
本：没错，但最终这会发生。
大卫：最终，是的。天哪，这是一段疯狂的18个月旅程，但它彻底拯救了公司，因为他们在这里建立了一个独特的开创性的、完全可防御的原生移动广告单元。他们在信息流中定义了整个一代的变现模式。
本：这是历史上最好的广告单元。它完全填满了你的设备屏幕，并且用户对此感到满意。这是你所能想象的最具吸引力、最引人入胜的广告单元。这一切都是出于必要性。真是疯狂。
事实上，他们认为自己已经陷入了绝境，结果却恰恰相反。这个广告单元不仅比他们之前的所有广告产品更好地实现了变现，而且对广告商来说也更好。
大卫：我知道我们一直在这么说，听起来可能有点傻，但这对用户来说也确实更好。在他们发明的信息流算法驱动广告之前，移动平台上最大的变现手段是插页式弹出广告，它占据了你的整个屏幕。这对用户来说是多么糟糕的体验啊。
本：就在这个时候，另一件事也在发生——为了节省时间，之前稍微一带而过——Facebook最初的移动应用尝试是试图绕过移动应用生态系统的各种限制。他们认为，虽然应用商店会试图限制我们，但我们只需将移动网页视图嵌入一个薄薄的应用外壳中，这样我们就可以每天多次部署。我们是Facebook，这是我们做的事情。这是我们文化的一部分。
大卫：HTML5，呼。
贝恩：提供的用户体验非常糟糕。应用程序的参与度很低，使用时间也很短。开始销售这些广告是有风险的，因为即使没有广告，人们也不愿意花时间在应用里，更不用说加上这些广告了。所以他们终于开始摆脱这种困境。他们基本上花了一年时间完全重写了所有的移动客户端，使其成为这些丰富、美丽、原生的体验。
这一直是Facebook擅长的事情。每当他们决定做某件事时，他们会招募世界上真正最好的人才来做。从乔·希瑟（Joe Hewitt）开始组建团队编写他们最初的iOS应用，这些人是世界上最好的iOS开发者和设计师。他们在收购Push Pop Press团队时聘请了迈克·马蒂斯（Mike Mattis）。
大卫：没错。
贝恩：那成了，我想是Creative Labs，对吗？Facebook Creative Labs。但大量的人才都在他们的移动应用上工作。因此，尽管他们一开始策略错了，一旦他们认识到原生的重要性，他们确实创造出了可能是迄今为止最好的移动应用之一。
大卫：完全正确。有趣的是，我在笑。我们刚才讲述的历史版本可能对Facebook和马克稍微有点过于宽容了。是的，这绝对是正确的。他们做了非常困难的事情。他们承受了痛苦，投资于未来，他们建立的一切最终成为了今天的Facebook和Meta。但最初的做法是寄希望于策略，并且把头埋在沙子里说HTML5会拯救我们。
贝恩：我不认为这是寄希望于策略。我认为更多的是如果这能奏效，它将解决我们很多问题。我认为他们没有正确估计网络应用和原生应用之间的用户体验差距有多大。我认为他们必须有一个用户实际使用的应用在市场上才能意识到，哦，天哪，平台供应商（如iOS和Android）所开发的原生技术真的非常好。
他们几乎没有将这些带到网络体验中，部分原因是标准机构的原因，但也部分是因为当他们可以迫使所有东西通过一个他们更有控制权的应用商店时，他们并不真正有兴趣让网络应用变得出色。
大卫：在2013年第四季度的收益公告后，股价飙升至约1750亿美元的市值，比上市时增长了大约75%，这个时间点是不是比那早一年半？
从那时起，基本上从图表上看，市值从1750亿美元直线增长到接下来的几年里的5000亿美元左右。他们最终将整个原生信息流货币化引擎引入Instagram。这显然在那里运作得非常成功，甚至可能比蓝色应用还要好。
贝恩：而且，特别是当我们说到这个词时，每个人都会笑。向广告商展示你可以使用这个仪表板在Facebook和Instagram上获得投放的巨大协同效应是显而易见的。这两个产品都比没有这个单一渠道能赚更多的钱，广告商只需要通过一个仪表板就能在这两个产品上投放广告。
如果你一直展望到现在，Meta的大部分收入来自在Facebook和Instagram上运行的广告。他们今天的整个业务都可以简单地概括为这一点。
大卫：完全正确。在原生移动收入故事中，还有另一个持续几年的重要组成部分，那就是应用安装广告。实际上，值得提一下，因为它播下了稍后将出现更大斗争的种子。
但是他们销售的库存中很大一部分，尤其是这些原生移动广告的收入，实际上来自于游戏开发者和其他人在Facebook上购买的应用安装广告。这就像我们的旧平台业务一样。Facebook实际上是移动设备上发现应用的最佳场所。
本：这是一个相当有趣的认识，大型品牌广告商可能不会立即转向这种新的广告形式，但那些真正渴望转向这种广告形式的人是开发移动应用的游戏开发者，他们希望向那些（a）在该平台上，以及（b）处于放松状态并愿意接受一些娱乐的人推广他们的移动应用。
当你浏览朋友和品牌的动态时，如果你对点击一个按钮就可以安装并玩一款游戏感到开放，那么还有什么比这更好的时刻和渠道来推广一个应用程序呢？没有了。即使你是苹果公司，苹果也没有更好的方式来做这件事。
人们不经常在应用商店搜索应用，所以你不得不向他们展示弹出广告或类似的东西。Facebook正好提供了这样一个机会，在这里你处于一种开放的心态去接受新的娱乐形式，并且他们有能力通过严格的定向和卓越的广告销售团队在那里放置一个按钮。Facebook几乎就是为了成为应用商店的可变现前端而设计的。
大卫：哦，天哪。好吧，先记下这一点。
本：我是不是引导得太多了？
大卫：记下这一点。我们稍后会谈到苹果和Facebook。
现在我说过从现在开始到市值达到5000亿美元是一条直线。如果你看市值图表，这是真的。但在公司内部，我认为几乎肯定不是这样的。在这期间，你们有Snap和WhatsApp，这两个都是相当大的事情。我们已经在单独的节目中充分讨论过这两个问题，你可以去听听。
显然，Snap 更像是一个竞争对手，而 WhatsApp 则变成了一次收购，现在是 Meta 的重要组成部分，也是公司的一部分。但我认为，它们共同代表了消费者社交领域的下一个根本性转变，马克完全意识到了这一点，并最终在2019年宣布为公司产品战略的核心，即默认的社交行为正在从公共广场转变，这是Facebook的旧范式，即，嘿，我们都在其中。这是我们的大学网络。这是我们的朋友。
本：嘿，网络或公众，这是我的想法。
大卫：是的。从很多方面来说，Instagram 也是一个公共广场。
本：完全正确。Instagram 团队注意到，随着时间的推移，甚至在 Snap 开始抢走他们的市场份额之前，随着你成为 Instagram 用户的时间越长，参与度就会下降，因为随着时间的推移，你已经完成了这些永久性帖子，并将其保存为你生活中的重大公告，没有一个自然的方式可以毫不费力地分享，因为当这些平台刚开始时，每个人都在不断地向公共广场分享，随着时间的推移，每个人都对此感到有点不安。
大卫：Snap和WhatsApp都是关于这一点的非常有趣的数据点。WhatsApp显然在私人信息交流方面。Snap也在以它自己的方式，最初的Snapchat使用场景是一对一的照片消失消息。但故事功能真正让事情变得清晰，嘿，这正在广泛传播，并且这是一个大问题，它将威胁到Instagram、Facebook，以及不仅仅是单一的消息平台的默认分享行为。我也希望这能变得更加私密和封闭。
本：如果你拥有一个参与平台，而有人找到了一种新的机制让人们更愿意自由地分享，并且你的平台似乎鼓励他们保持沉默、不活跃、偶尔发帖，甚至只是窥视，那就不妙了。如果平台上的内容创作下降，对于一个参与公司来说，这真的非常糟糕。
本：他们拥有的每一份数据和指标，你是对的，他们意识到，哦，世界正在从公共广场转向——
大卫：转向客厅，这是马克的说法。社交正在从公共广场转向客厅。
本：客厅，他指的是由超级亲密关系组成的小型私人群体。
大卫：Snap 和 WhatsApp 都是关于这一点的非常有趣的数据点。WhatsApp 显然是私人消息传递。Snap 也有自己的方式，最初的 Snapchat 用例是消失的一对一照片消息传递。但故事真正变得清晰的地方是，嘿，这很普遍，这是一个大问题，将威胁到 Instagram、Facebook，以及超越一对一消息传递平台的整个默认共享模式。我也希望这更加私密和锁定。
Snap代表了一种观点，即如果信息是短暂的，人们会分享更多。WhatsApp则代表了一种观点，即人们正在从更公开的地方转移到更私密的地方进行交流，从更大的群体转移到更小的群体，这两者对于Facebook的应用程序来说都是令人担忧的。
大卫：不过，这里有一个有趣的问题。Facebook是如何知道注意力真的转向这些应用程序的？因为记得，我们现在处于移动范式中，而不是在开放的网络上，在那里像comScore和Alexa这样的平台可以存在，你可以看到其他应用程序的竞争流量和参与度。在移动生态系统中，一切都是隔离和封闭的。
本：不，只有苹果和谷歌真正拥有这些信息。
大卫：但不知怎么地，Facebook还是能够很好地洞察这个领域的变化。
本：嗯，要做到这一点，你需要有一个SDK被捆绑到应用程序中，就像一个分析提供商那样，或者你需要一个VPN，这样你就能看到流量。
大卫：嗯，在2013年，Facebook收购了一家小型以色列公司叫Onavo。Onavo正是你说的那样，本，一个VPN。实际上，我认为它最初是一个数据压缩工具。如果你担心你的数据套餐，在世界许多地方这非常重要，你可以在设备上安装Onavo，它可以压缩数据，然后提供给你的应用程序。
最终，它演变成了一个VPN工具。其结果是，他们实际上可以看到进入特定应用程序的流量和使用数据。
本：我认为他们认为我们需要某种方式来平衡竞争，如果我们以不同的方式与苹果和谷歌竞争，而他们拥有这些数据，因为他们拥有平台。我们需要能够看到同样的趋势。
另一方面，还有另一种看待这个问题的方式。如果你在寻找Facebook可能将自己的利益置于用户数据透明度之上的例子，那么这可能又是一个大例子。使用Onavo的用户并没有下载它的意图是为了与Facebook共享他们的应用使用数据。
大卫：他们只是想压缩数据或寻找一个VPN服务。不管怎样，Onavo最终成为Facebook的一项极其重要的收购，因为它确实让他们注意到了WhatsApp和Snap。
本：显然，他们以非常不同的方式与这两家公司斗争。从与Twitter多年的斗争中学到的一件事是，存在着这些社会机制，或许交互范式可能是更好的说法。帖子、点赞、转发或消失的照片消息。
重要的是拥有一个有价值的网络。人们会来给你他们的注意力，你拥有他们与真正可验证认识的人连接的地方。这是赢得参与游戏的稀缺商品。
大卫：而且这些机制实际上是可替代的。
本：而且它们完全是达到目的的手段。如果你发现了一些机制，并基于此构建了这个拥有数亿用户的多平台广告网络，那很好。只要没有人想出比你更好的机制，然后去其他地方重建网络。
有一件事他们在Twitter上学到了，嗯，他们似乎随着状态更新这件事增长得非常快。我们需要更多地像状态更新那样。这相当有效。有很多人基本上从未转到Twitter，因为他们认为，哦，我可以用Facebook来做这个。
大卫：是的。我的社交网络已经在这里了。我已经有了我的朋友。我已经有了我的联系人。完全正确。
本：而且它还有照片。Twitter就是这个奇怪的、深奥的文字分享东西。我并不真正喜欢这个。我将继续使用Facebook。
大卫：哦，本。Twitter确实有一段时间有照片。它叫Instagram。
本：嗯，是的，那个API很快就关闭了。当他们环顾Snap时，嘿，有人发现了这个新的故事机制。天哪，这突然很明显，这就是未来。现在感觉做其他任何事情都过时了。
就像你第一次得到一台Retina屏的iPhone，然后拿着非Retina屏的iPhone，你会觉得，这立刻变成了一件垃圾。我再也不会碰这个恶心的东西。
我认为，当有人发明了一种新的交互范式时，你必须采纳它，因为否则人们就会逃离。当然，你的业务依赖于你采纳它，因为你不能让别人利用这种新发现的时机恰好的机制，在这段历史时期内，结合这些文化接受度和新技术去重建网络。
所以我认为他们发现的是，无论是通过购买还是复制一种机制，我们都需要通过将这些互动纳入我们的应用家族来保护我们的网络。正如本·汤普森所说，要么是大胆地复制得好，要么当然就是直接买下它们。
大卫：是的。复制得好或购买得好。
本：听众们，当然，我们实际上永远不会知道任何人的真实意图，或者他们在决定收购一家公司时在想什么。这只是大卫和我在猜测外部的战略。由于一起诉讼案，我们确实得到了马克·扎克伯格在2012年2月28日的一封电子邮件。
大卫：哦，是的，这真是太好了。
本：这是他写给当时的首席财务官，讨论关于Instagram收购的同时，阐述收购策略背后的想法。
基本计划将是收购这些公司，并让他们的产品继续运行，同时随着时间的推移，将他们发明的社会动态融入我们的核心产品中。这里可能使中和潜在竞争对手更合理的一个因素是，围绕社交产品的网络效应和有限数量的不同社交机制。一旦某人在特定机制上获胜，其他人很难不通过做一些不同的事情就取代他们。
有可能有人通过建立一个更好的东西来击败Instagram，从而获得网络迁移。但只要Instagram作为一个产品继续运行，这会更难。
暂停一下。这相当有趣。这就是为什么要把Instagram分开并作为自己的产品继续运行的理由。Instagram已经发现了围绕每次发布一张图片以及这些美丽滤镜的新机制。如果其他人试图追击他们，他们已经领先了。实际上，最好的办法就是拥有Instagram并让它继续做它的事。
无论如何，言归正传。将他们的产品与我们的产品整合以提升服务也是一个因素。但实际上，我们已经了解了这些公司的社交机制，并且在接下来的12到24个月内会进行整合。整合计划包括将他们的机制融入我们的产品中，而不是直接整合他们的产品。通过这两种方式结合：消除潜在竞争对手，将他们的产品与我们的产品整合以提升服务。
从一个角度来看，我们真正购买的是时间。即使一些新的竞争对手通过收购Instagram、Path、Foursquare等平台出现，现在也会给我们一年或更长的时间去整合他们的动态，而在此之前没有人能够再次接近他们的规模。在这段时间内，如果我们采用他们正在使用的社交机制，这些新产品将无法获得太多吸引力，因为我们已经在大规模部署他们的机制。
这真是太聪明了，大卫。这是我的评论。基本上说，如果我们收购它们，我们实际上可以同时执行两种策略，这非常聪明。
一种策略是，我们只是放任不管，让它们继续成功。实际上，它目前并不是一个潜在威胁。我们不知道它是否会变成潜在威胁。地狱，Instagram当时还没有盈利。WhatsApp也没有信息流。它只是一种人们连接的方式。并不是因为它们拥有网络，就会将其转变为信息流。
有一种观点认为，它目前不是一个竞争对手。通过收购它，我们实际上获得了这种选择权：如果完全放任不管，让它自己决定做什么。但另一方面，看看我们将会把那些机制整合到我们的核心产品Facebook中，那个已经有良好构建的网络效应的蓝色应用。通过拥有这个可能会成为竞争对手的东西，中间没有空白地带。
任何像我们一样的人都需要时间，他们不会做得像原版那样好，而且他们没有我们的网络。因此，无论赢家是原版产品还是我们将机制整合到蓝色应用中，我们都赢了。可能的结果是两者兼有。
大卫：是的，真是太聪明了。
本：这就是发生在Instagram上的情况。WhatsApp实际上是不同的。它从未真正成为一个竞争对手。它只是服务于完全不同的使用场景，并且也是Meta旗下的。然后对于Snap，他们反复尝试收购Snap但没有成功。所以他们基本上找到了一种方法，将这些机制带入Facebook的核心产品中，通过故事功能，Snap一直在做自己的事情。但是，由于你已经有了自己的网络和功能，所以继续作为Instagram用户并没有理由离开。
大卫：关于Instagram中的“故事”最终进入蓝色应用，这里有一个非常有趣的地方。Snapchat最初在Snapchat应用上推出的故事是一个单独的标签页，列出了发布过故事的朋友。它实际上就是一个列表。
本：哦，我不记得那一点了。
大卫：是的，是的。不，不是这样的。你知道今天我们所想的头部模式，在应用顶部的行，Instagram就是这样做的。当Instagram抄袭“故事”并推出故事时，他们将其作为应用顶部算法排序的头部行推出了。
这里体现了Facebook及其家族应用的内部优势。公司内部已经拥有世界级的排名算法专业知识，应用于信息流，应用于广告，并已经开始整合早期的机器学习和人工智能，FAIR（Facebook人工智能研究实验室）的开始已经在这里发生了。这些都在产品中得到了体现。
好的，当你推出这样一个新功能时，比如故事功能，你可以说，哦太好了，我们的算法和人工智能专长会让这个功能变得更好吗？当然会。我们来做吧。
本：这很有趣。基本上，即使你完全复制了这个功能，它实际上会更好，不仅仅是因为你拥有网络，还因为你的算法技术非常先进。你可以确保它是这种特定交互设计中最吸引人的版本。
大卫：是的，所以当Instagram在早期推出故事功能时，他们优化了应用顶部头像的排名，根据你点击那个人头像的可能性。
本：当然他们在做这件事。我想跳到TikTok。
大卫：我们来做吧，因为这是以一种截然不同的方式延续这个故事。
本：在2010年代中期，还有很多其他事情我们需要讨论，但TikTok特别有趣，因为它让Facebook措手不及。如果你相信重要的资产是你已认证的真实姓名网络，即你真正认识的人或你关心的人，你会认为，只要我能融合某人的机制，我就会一直领先。
但如果在一个与你的社交网络无关的应用上有可能实现参与度呢？这很可怕，因为你建立的这一重要资产，这一持久的竞争优势——我们已经拥有了所有人，为什么还要去一个朋友不在的地方？而TikTok的魔力在于，在2010年代末，人工智能变得足够先进，可以向你展示由世界上任何人创造的最佳内容。大多数时候，你其实并不认识这个人。
突然间，Facebook公司唯一剩下的竞争优势就是人们在无聊时习惯点击他们的应用。但这是一种相当薄弱的竞争优势，很容易被打破。
大卫：习惯是可以改变的，尤其是在手机上，另一个应用只是一个图标之遥。
本：完全正确。所以如果有一个非常强大的竞争对手，比如资金充足的TikTok，战略上非常擅长购买广告，创造了他们自己的增长模式，它们是完全不同的一种生物，执行得非常好。它们遵循一套完全不同的法律、规则和规范，作为一家中国公司。这为Facebook创造了一个比以往任何时候都更重大的竞争对手。
这不仅仅是说未来可能会有生存威胁，而是说，一旦人们养成了打开这个带有白色音乐符号的黑色应用的习惯，我们就没有任何竞争优势来应对这个问题。我们必须尽快制作类似Reels的功能，以遏制损失。然后我们可以从那里开始，希望能与他们达成市场僵局。
大卫：这基本上就是发生了的情况。但有趣的是，TikTok及其母公司字节跳动，正如你指出的那样，本，完全与Facebook过去15年学到的一切不同，因为首先，最重要的是，它不是社交媒体，它是媒体。社交不重要，你的关系图也不再重要。
本：这是一个很好的观点。它是数字媒体，用户生成的媒体，移动媒体，但它真的不是社交媒体。
大卫：没错。在TikTok上，你的朋友是谁并不重要。
本：重要的是，在你观看的前10个视频中，他们的AI是否能很好地挑选出你关心的内容和你不关心的内容？而不是你能否找到很多你认识的人？
大卫：我真的想再次强调这个见解，马克正确地指出了社交从广场转移到客厅的趋势。这是这种转变带来的二级效应，公司没有预料到这一点。因为一旦将社交从广场转移到客厅，现在就有可能将媒体与社交分离。你现在已经在私密的、数字的客厅里获得社交了。广场可以变成一个完全不社交的地方。
本：这已经变成了一个相当有趣的双管齐下的方法，他们现在拥有了这种方法，即打开Instagram并使用Reels。TikTok的工作现在由一个你已经习惯的东西完成了。它被捆绑在你实际消费社交媒体的地方。很好，这是第一步。
第二步是，这就是拥有WhatsApp的好处。这就是拥有Messenger的好处，可以进行这种客厅式的与少数朋友的对话。新的用户行为是，我看到一个有数百万次观看的东西。我可以想到一两个人或五个人来分享它，然后我就在私下里对这件公共物品进行私人讨论。
大卫：我会在WhatsApp上分享，或者在iMessage上分享，或者在我真正的朋友网络中选择的任何平台上分享。
本：从2004年社交网络开始到现在，我们已经发展到了一个相当复杂的交互范式，即我收到的是来自我不认识的人的AI推送视频，并且这些视频是为我量身定制的，然后我私下里在多个群组中与我爱和关心的人分享这些视频。
大卫：这是一个巨大的演变。
本：疯狂的是，我们用“社交网络”或“社交媒体”这两个相隔甚远的概念来描述这两者。
大卫：完全正确。社交和媒体现在已经完全分离了，而这正是由于从广场到客厅的转变。
本：是的。我们真的需要进化我们的语言来描述这一切。
大卫：好的。我认为这是TikTok相对于Facebook的维度之一。第二个维度实际上是组织上的。
正如我们在几年前的一集中所记录的，TikTok起源于字节跳动。它是字节跳动收购Musical.ly后将其改名为TikTok的结果。
字节跳动在拥有TikTok之前已经有了今日头条。字节跳动是一家人工智能公司。字节跳动不是一家产品公司。字节跳动的核心产品是其人工智能以及各种其他产品。TikTok是他们部署其核心产品（即人工智能）的一个产品方向，是众多方向中的一个并且是最大的一个。
这与Facebook非常不同，Facebook一直是一家产品公司。从组织结构上看，字节跳动内部设有这些卓越中心，即由公司内部的中央团队控制的算法和人工智能。至少这是我所感知到的它们在组织结构上与过去的Facebook的不同之处。
显然，Facebook及其领导层一直在密切关注这一点。如果你看看现在的Meta是如何组织的，它看起来更像那样。今天的Meta是这样组织的：公司内设有卓越中心。就像我刚才谈到的字节跳动一样。
有FAIR，这是基础人工智能研究团队。有整个公司共享的基础设施，部署到所有产品和应用中。有整个公司共享的收入和货币化策略，部署到所有产品和应用中。有在整个公司内共享的增长策略，部署到各个产品和应用中。还有诚信和安全，这是Facebook的一大优势。他们重新组织了整个公司的结构。
这里有整个应用程序家族中的所有独立产品。这些产品都有自己的负责人，并且他们都向Chris Cox汇报，而Chris Cox负责整个公司的产品。实际上，AI也向他汇报。但现在，所有的基础设施、收入、增长、完整性和安全性都从这些实际的产品中分离出来，分布在公司内的各个卓越中心。我认为ByteDance在这方面有很大的影响。
Ben：这说得通。这是他们迄今为止面临的最强大的竞争对手，他们真的没有办法去削弱它。
David：是的。
Ben：好吧。关于TikTok的所有讨论，他们作为一个以AI为先的公司，显然Meta现在是一家痴迷于AI的公司。这一切是如何开始的？
David：嗯，这是一个很好的问题，Ben。但首先，我们要宣布一位全新的合作伙伴，我们非常激动地与大家分享。Huntress。Huntress是目前发展最快、最受喜爱的网络安全公司之一。它专门为小型到中型企业设计，提供企业级的安全技术、服务和专业知识来保护它们。
Ben：他们提供了一种革命性的托管网络安全方法，不仅仅关乎技术。而是真正的人全天候提供真实的防御。
David：它是如何工作的？你可能已经知道这一点，但现在对于入门级黑客来说，购买访问权限和有关被攻击企业的数据变得相当容易。这意味着针对小型和中型企业的网络犯罪活动达到了历史最高水平。
Ben：所以听众们，Huntress为他们的客户创建了一个全面的托管安全平台，以防止这些威胁。这包括端点检测和响应、身份威胁检测和响应、安全意识培训以及最近推出的革命性安全信息和事件管理产品。
基本上，它是一整套你需要用来保护业务的优秀软件，加上由精英团队全天候监控的一支人类威胁猎人队伍，在一个安全运营中心阻止那些有时软件解决方案可能会错过的攻击。
Huntress通过将历史上只对大型企业提供的一些安全技术带给拥有10、100或1000名员工的企业，从而实现了网络安全的民主化，价格对他们来说也非常合理。
David：事实上，现在有超过125,000家企业正在使用Huntress，并且他们在山顶上赞美它。他们在连续八次被评为端点检测和响应行业的领导者，并且在今年夏天G2排名中再次被评为托管检测和响应的行业领导者。
Ben：所以如果你想获得由24/7专家支持的尖端网络安全解决方案，他们会精确地监测、调查并应对威胁，请前往huntress.com/acquired或点击节目笔记中的链接，并确保告诉他们Ben和David推荐了你。
好的，David。Meta现在显然是一家痴迷于AI的公司。这一切是如何开始的？
David：我提到过几次这个组织FAIR。我觉得回溯并讲述它的实际起源是很公平的，因为这真的很有趣。
Ben：它是基础人工智能研究。
David：最初它是Facebook AI Research，鉴于公司现在改名为Meta，现在更名为基础人工智能研究。在2013年的时间线上，当时公司终于解决了移动问题，走出了2012年的地狱般困境，在IPO期间经历了从桌面到移动的转变，Mark和公司的工程副总裁Mike Schroepfer（大家都叫他Schrep）试图弄清楚，好，我们现在终于可以喘口气了。老虎暂时没有追着我们。我们能不能退一步想一想，下一次老虎什么时候会跳出来再追我们呢？
本：或者所有这些疯狂的事情发生是因为我们不得不在用户注意力随着移动设备的新范式转移时采取守势。我们怎样才能不让这种情况再次发生？我们怎样才能在技术的未来发展中扮演更积极的角色，这样我们就不会被甩来甩去，能够更好地掌控自己的命运？
大卫：基本上，不真正拥有平台糟透了。我们现在意识到了这一点。我们怎样才能确保这种情况不再发生？这催生了早期的AR和VR工作——稍后再回到这个话题。甚至早在2013年，关于AI和AlexNet的工作刚刚开始。想了解更多关于AlexNet的历史，请查看我们的Nvidia系列，在那里我们会详细讨论它对AI和ML的重要性。Facebook当时已经有一个小型的ML团队。
本：他们主要做计算机视觉。Facebook早期的机器学习人员主要研究能否实现自动图像标记以减少手动标记的麻烦。你记得过去上传大量照片后，必须一个个手动标记，然后神奇地——我不记得具体是哪一年——所有照片都被预先建议好了标签，你会觉得“哇，这真的很酷”。这就是Facebook最初的机器学习人员所做的工作。
大卫：AlexNet和那个时代的大规模AI和ML突破都集中在图像识别上。Facebook已经意识到这一点，并且认为，哦，好吧，这里有一些相当大的技术变革正在发生。也许这将是未来的新平台方向。我们应该认真对待这个AI领域。
所以，2013年夏天，马克和施瑞普出去招募杨立昆，说服他来Facebook创办一个人工智能研究实验室。杨立昆那时是现在都是该领域的顶尖人工智能先驱之一，顶尖的学术人士。杨立昆说，我很荣幸你们希望我来这里工作。这很有趣。但我住在纽约，我在NYU教书，我不想离开，我不想放弃在NYU的教学工作，而且我对开源和发布我们所做的一切工作非常坚定。
马克和施瑞普表示，（1）很好，你可以留在纽约。（2）好的，你也可以继续在NYU任教。（3）是的，我们热爱开源。我们是基于LAMP堆栈建立起来的。太棒了，把一切都公开发布吧。
本：到目前为止，在这个很长的节目中我们还没有提到过，但Facebook一直在几乎所有事情上进行大量的开源发布。他们开源了像Cassandra和他们的后端系统。他们在移动端和网页端都开源了前端框架。
大卫：React。React Native，没错。
本：没错。他们一直在开源他们所做的许多语言修改。我认为开放计算计划还没有开始，但就在这个时候，他们开始开源他们的数据中心设计。
大卫：数据中心架构，没错。
本：Facebook肯定有一个非常独特的开源策略，我们将在分析中讨论。但毫无疑问，他们从一开始就一直是开源的倡导者。
大卫：杨立昆说，哇。好吧，按照你说的，当然可以。他们这样做很重要的一点是，这不是微软研究院，也不是蓝天项目，是的，让我们专注于任何事情。这是一个高度专注的人工智能研究小组。我们将研究人工智能。
我认为这确实发挥了重要作用。非常清楚的是，这将如何帮助Facebook及其产品。
本：很有趣的是，现在世界其他地方正在经历它们的AI时刻，因为Meta在2013-2014年就有了这个时刻，那时还没有语言模型，更不用说大型语言模型了。Facebook意识到他们可以有利可图地花费数十亿美元在AI系统上，以推荐：（a）你在信息流中接下来应该看到的帖子，以及（b）从我们所有的广告库存中我们应该向你展示哪一条广告。对于这位广告商来说，在这个时间点上，哪一个对你来说是最好的。
大卫：这是 Facebook 和谷歌在 2013 年、2014 年、2015 年拥有的那些来之不易的秘密之一——哦，我们可以非常非常有利地将这项工作应用到我们当前的社交媒体 feed 推荐产品中。
本：非常有趣的是，世界其他地区现在正在经历他们的 AI 时刻，因为 Meta 在 2013-2014 年就已经经历了他们的 AI 时刻，远在语言模型和 LLM 之前。Facebook 意识到他们可以有利地花费数十亿美元在 AI 系统上，以推荐：(a) 你应该在你的 feed 中接下来看到什么帖子，以及 (b) 我们可以向你展示的整个广告库存中的哪个广告。对于广告商的支出，此时此刻哪个广告对你来说是最好的。
如今，许多公司都在投资AI，希望未来能够实现这些应用场景。Facebook的这一策略已经被证明是成功的，并且已经持续了十年，对它们来说非常有利可图。因此，每当看到Facebook今天谈论AI时，这一点值得记住。是的，它们有很多面向未来的计划，但这些已经在大规模运行并且是一项非常好的业务，并且已经持续很长时间了。并不是它们一直保持沉默，而是直到现在人们才开始关注。
大卫：这是Facebook相对于所有其他AI公司的一个基本优势，即它们保证了所有AI投入、所有研究、所有基础设施以及所有GPU都有盈利回报。它们有高度盈利的方式来利用这些资源。
本：如果下一个计算平台形式是一种像Meta AI这样的AI助手，这对Meta来说是个不错的附加功能，但这不是必需的。这只是它们可以用AI技术盈利的众多方式之一。
另一件你要记住的事情是，2012年的Facebook，其工程品牌仍然不是顶级的。所有人都知道它们是一个即将成为伟大上市公司的新兴创业公司，但它们并不一定在计算机科学界享有微软级别研究人员那样的声誉。
大卫：或者像谷歌那样从一开始就达到谷歌级别的水平。
本：我认为马克和施罗普不得不向扬指出这一点，然后当扬加入后，他向整个行业表明，这不会随着我们的财务结果起伏而变化。我们在这一特定研究领域至少会坚持十年。
这真是太神奇了。实际上，仅仅两年的时间，它们就成功地将AI系统投入生产并实现了盈利，因为大多数研究项目通常需要更长的时间。
大卫：实际上，现在回顾起来很有趣。我认为这项在2013年对AI和FAIR的投资有三个维度的回报。一是短期内和长期在现有Facebook产品和社会媒体信息流推荐中的持续盈利回报。非常高利润。
本：它只是让每条展示的广告更有可能赚钱，也让每条展示的信息流帖子更有可能获得互动。
大卫：100%。还有两个方面是，嘿，AI可能是下一个计算平台。有很多有趣的事情正在发生。这使我们能够在棋盘上占据一席之地，并成为下一次平台转换的参与者，如果转向AI的话。
本：就像Meta在Threads与WhatsApp上的做法一样。在Threads上，他们表示目前不进行商业化。我们将看看它是否会成为一个接近十亿用户的大型平台。如果真的如此，那就太好了。我们会像对待WhatsApp一样找到合适的商业化策略。它可能或可能不是广告，但我们会建立那些能吸引用户参与的东西，然后我们再考虑如何从中获利。
大卫：第三点是，当时他们无法预见这一点，但FAIR和AI实际上是它们追赶并重新架构以与TikTok通过Reels竞争的方式。没有AI，就没有Reels。
本：这是一个非常好的观点。如果没有FAIR，TikTok可能会颠覆Facebook。
大卫：完全正确。Reels不会像现在这样快速推出。
本：Facebook没有那种短期的武器可用，是吧。我们需要一些东西来阻止用户流失，跳槽到其他应用，因为那些应用的功能我们基本上无法匹敌。短视频和TikTok的算法，以及现在的YouTube短片，都非常神奇。它们能很快地把极具吸引力的内容推送到你面前。他们称之为“为你推荐”页面。
大卫：而且这些内容与你没有社交联系。
本：正是如此。你说得对。鉴于目前的情况，这个决定看起来比以往任何时候都更有先见之明。
大卫：完全正确。好吧，这是FAIR（公平）在人工智能中的体现。现在让我们快进到2016年、2017年、2018年。我认为对于我们今天的目的来说，有趣的是从2016年的选举、剑桥分析公司，以及由此引发的所有后果来看待这一消费者社交转型，从广场到客厅。因为我认为这实际上解释了很多问题。
本：哦。好的。我很想知道你的想法。但为了跟上进度，事情是这样的。直到大约2015年，除了数据隐私问题外，Facebook几乎没有犯过错误，这些问题他们已经在2011年与联邦贸易委员会解决了。但现在，随着全人类加入网络，他们发现自己越来越多地陷入非常棘手的境地，而他们对此准备不足。首先，内容审核成为一个问题。
大卫：没错，肯定的。
本：Facebook正在试图弄清楚自己的角色。他们是中立的平台吗？他们需要监管平台上所说的话吗？除此之外，定义平台上允许言论变得越来越困难，而且很难在全球范围内制定一套统一的规则。Facebook被大量可疑内容的洪流打了个措手不及。
最终，他们投入了大量人力，雇佣了数万名合同工来处理内容审核，建立了一套非常复杂的政策、程序、升级和审查流程。平台上分享的帖子、视频和直播内容不断增加。
大卫：没错，因为不仅仅是文字。显然还有照片，现在还有视频。
本：审查实时视频，绝对的。正如你所想象的那样，他们在这一点上并不是完美的。关于网络上分享的不当内容，他们不断成为头条新闻。
在建立技术使世界各地的人们能够相互沟通和组织的同时，他们也面临着另一面：任何人都可以分享任何内容，如果足够吸引人，就会有很多人看到。不实信息也开始成为一个大问题。最终，在2016年至2018年期间，这个问题达到了顶峰，因为他们已经消耗了大量的公众好感。我们将重点关注这个时刻对公司的影响。
2016年的大选发生了，很多人在寻找答案，等等。
大卫：是的，这不是我预期的结果。发生了什么？
本：正是如此。有很多人认为这种情况不可能自行发生，一定是有人做了什么。确实有一家名为剑桥分析公司的公司向特朗普竞选团队出售了服务，并有一种方法可以创建心理画像，他们相信这些画像会有效，这些画像源自一个Facebook测验应用程序。这对任何对国家发生重大变化感到不满的人来说，都成了一个绝对的热点故事。
基本上有四个关于Facebook在选举中如何发挥作用的故事同时发生。(1) 有俄罗斯的干预。(2) 人们创建了假新闻网站，不一定是为了政治目的，而是为了这些网站上产生的广告收入。(3) 剑桥分析公司。(4) 特朗普竞选团队可能非常善于使用Facebook的数字营销工具。
大卫：我认为这是无可否认的事实。
本：多年来一直在调查每一种情况。看起来最后一种可能是最大的杠杆。是的，俄罗斯确实创建了虚假页面和账户，并且花费相当有限，人们确实创建了假新闻网站并生成了虚假的病毒式故事用于政治和盈利。
剑桥分析公司，是的，这是一个事实。但他们最终从一个测验中得到了相当糟糕的衍生数据，而不是每个人都担心的你和你的朋友的大量原始Facebook数据宝库。但大卫，说到这一点，实际上发生的是特朗普2016年竞选团队只是真正重视Meta平台，并且非常擅长使用这些工具。
大卫：这相当具有讽刺意味，因为奥巴马完全依赖Facebook作为策略，并且成功地利用它赢得了2008年和2012年的选举。
本：正如你可以想象的那样，我在准备这一集的时候，我心想，好的，我刚刚听到马克·扎克伯格在另一个播客里说。顺便说一句，在Meta Connect之后与The Verge的Alex Heath进行了一次很棒的采访。他说了这样一句话，“人们认为所有的数据都被拿走了，并且被用在这个竞选活动中。结果发现数据并没有被拿走，甚至开发者都无法访问这些数据。”
大卫，我在听的时候停了下来，因为在想，那不是大家所认为的情况，因为有很多报道指出它们确实是这样做的。那么这里到底发生了什么？
以下是发生在2010年代的一系列事件。Facebook建立了一个我们讨论过的平台，在早期阶段非常宽松，当你授权应用程序访问你的个人资料时，你会提供所有个人资料数据，而在最初的日子里，它甚至可以看到你整个好友列表。Facebook最终使他们的API变得更加封闭，但这花了几年时间。
现在有一个服务条款，要求应用程序开发者在一段时间后删除他们拥有的任何数据，并且只能将其用于特定目的。但是当然，Facebook无法保证人们遵守服务条款。这只是你违反了合同。
某个时候，一个开发者制作了一个测验应用程序，用户可以选择参加这个测验。这个测验问你问题，通过将这些问题的答案与你从Facebook认证的个人资料数据结合起来，该应用程序开发者试图给你贴上一个相当基本的心理特征标签。最终，这种衍生数据——即从Facebook数据和你的测验答案中得出的人格特征标签，就是据我所知剑桥分析公司拥有的数据。
我读了很多英国政府对此发布的报告。结论是，有32万人参加了这个测验。由于这些人可以访问他们的好友，因此总的数据范围是8700万Facebook用户的公开个人资料数据。他们还发现，Facebook早在2015年就要求剑桥分析公司删除所有数据，包括实际的Facebook数据以及从Facebook数据中衍生出来的任何数据，那时选举甚至还没有开始。
这确实是真的，有一个应用程序获得了大量用户在Facebook上的数据。这也确实违反了服务条款，将这些数据用于其他目的，并且他们没有遵守删除请求，或者可能没有遵守。很难重建这一切。除此之外，还假设剑桥分析公司通过这些测验答案转化为可能影响投票的东西的方法有效，这是相当牵强的。
大卫：这才是所有事情中最牵强的部分。
本：这是英国报告得出的结论，这是用政府语言写的，所以一切都非常含糊。“虽然模型在用于训练模型的数据个体上正确预测属性方面取得了一些成功，但当这些预测应用于未用于生成模型的数据个体时，在现实世界中的准确性很可能低得多。
通过对公司内部通信的分析，调查发现，剑桥分析公司内部对正在进行的处理的准确性和可靠性存在一定程度的怀疑。与他们实际处理情况相比，对外部信息传达似乎引起了内部的关注。”
归根结底，剑桥分析公司的事件，特别是，其实并没有什么大不了的，但这并不是被讲述的故事。英国监管机构得到了全面访问权限，并最终相当怀疑该方法是否有效。他们拥有这种劣质衍生数据，不遵守删除请求的服务条款，并且这种方法可能实际上不起作用。
现在这并不能免除Facebook在可能发生的事情上的责任。他们在2010年代初拥有一个令人难以置信的庞大数据库，应用程序可以从中获取数据。但实际上关于Facebook数据被剑桥分析公司影响选举结果的说法被过分夸大了。
大卫：撇开这一切不说，当我们试图理解这一切，并思考如何在Acquired中谈论这个问题时，阅读实际发生的事情与人们的感觉以及Facebook品牌影响的生活现实之间存在着巨大的巨大差距。这是巨大的。没有什么比这更大的了。
本：对我来说，这里的故事是有很多对Facebook品牌的不满和怨恨，人们愿意深入其中。这几乎就像Facebook并不像多年来人们对剑桥分析公司所想的那样有罪。
大卫：但是有一件事是非常、非常错误的，即数亿人相信这一点。
本：不仅仅是系统错了。他们在行为过程中确实赢得了人们的不信任。我认为这才是问题所在。
大卫：那么让我们回到我的假设，即马克识别的从广场到客厅的范式转变比他意识到的更加正确和强大。这是它的第二个效应之一。Facebook上的测验应用程序。那是在早期平台时期发生的。完全是在广场时代。
然后在2016年选举时，事情已经开始过渡。WhatsApp存在，Snap存在，Snap已经推出了故事功能，Instagram也在同一年复制并推出了故事功能。
又过了两年，直到2018年剑桥分析公司新闻才真正曝光。到2018年，我们已经完全进入了客厅时代。所有所谓的这个剑桥分析公司的真实或想象的影响都可以追溯到广场时代。我们现在处于客厅时代，这就是人们对Facebook、社交媒体以及生活中所分享的一切的期望。
我认为至少这是脱节的地方。人们的期望发生了变化。但现在突然之间，所有这些过去的事情变得与现在非常相关。当你通过现在的视角回顾过去时，你会觉得这真的很糟糕。公司怎么可能做到这一点？
本：答案是他们拼命想要增长。他们试图创造一个平台。当然，文化规范在某种程度上更宽松，但文化规范从未宽松到可以说你可以下载并存储我整个个人资料信息的大JSON文件，包括我喜欢的所有页面以及我连接的所有人的名字。这始终有点过分，但一旦开发者能够这样做并违反服务条款永久存储，这就成了一个定时炸弹。
大卫：正是这样。就像这一切发生在2018年，而世界已经变得非常不同了。
本：部分原因是你能理解为什么Facebook极度偏好基于广告的商业模式，即我们甚至不会向你这样的广告商透露任何信息。你定位，然后我们只是投放广告。你永远不知道我们平台上用户的任何信息。我们不卖数据。
这是一个事实，每当他们站在台上说我们不卖数据时。他们确实不卖。他们出售的是定位用户的机会。但事实上，如果他们真的卖数据，那将是一件坏事，因为有人可能会借此建立一个竞争对手。他们拥有的资产实际上是他们出于商业原因选择不出售的数据。
大卫：确实如此。而且还有一个问题，他们最初为什么要这么做？为什么开发者有访问这么多数据的权利？他们正在构建平台，他们正在建立一个完全不同策略的全新业务。现在他们是一个以广告和媒体为基础的业务。我们在谈论几乎两家完全不同的公司，正如我们在故事中所讲的那样。
本：确实，当我反思内心深处时，尽管我在2010年代开发应用时会让人们使用Facebook Connect或当时访问Facebook账户的最新品牌，但我总是觉得，哇，点击那个按钮会带来很多数据。
大卫：我认为你指出了Facebook必须向开发者推销平台这一点。
本：确实是这样。
大卫：他们没有底层硬件、技术和操作系统可以提供，所以必须有一个非常大的诱因。
本：不过，经过这么多年和这么多文章、这么多头条新闻，我简直不敢相信。如果剑桥分析公司更有能力，他们可能能产生更大的影响。但就目前而言，我简直不敢相信主要报纸的头版不会有大标题说，实际上剑桥分析公司其实并没有那么多，他们的方法似乎不起作用，而且我们承认错误，为让大家激动不已道歉。如果你不想喜欢Facebook，当然可以。但请选择另一个理由。
那么，这一切到底是怎么回事？了解之前同意令的故事很重要，该同意令是在2011年说Facebook将受到隐私问题的严格监控。正如你想象的那样，剑桥分析公司的新闻曝光让Facebook成了靶心。
联邦贸易委员会说，啊哈，你们七年前签了同意令。到底怎么回事？这正是我们所说的。Facebook决定，好吧，这个大金额支票怎么写？因为看起来我们只想结束这件事，想把它埋掉。我们现在是一家不同的公司。我们想结束这一切。
整个这里的整体情况并不是特别针对剑桥分析公司。还有许多其他与隐私相关的事情，但数额是50亿美元。大卫，这里有一个附带的东西，那就是他们将监控Facebook长达20年的时间。这正好符合马克在舞台上给我们的说法，即剑桥分析公司处理事情的方式是一个20年的错误。
大卫：现在，我认为他所说的20年错误更多是指这次事件对Facebook品牌造成的损害，而不仅仅是FTC的和解。
本：有趣的是，我认为这是非常符合Facebook风格的评论。如果我们为这一集加字幕，这个评论可以是“这很复杂”。
大卫：我想是这样的。太棒了。
本：确实如此。
大卫：真的太棒了。确实如此。确实如此。
本：归根结底，我认为Facebook有一种理念，在很多步骤中都有机会成长、获胜、竞争。重要的是赢得胜利。然后当尘埃落定后，你可以环顾四周，说，好吧，那有什么影响？这是一种经营公司的方法。另一种方法是更加谨慎并寻求许可。
Facebook落入了第一阵营，如果他们没有落入第一阵营，他们今天可能就不会存在，或者至少不会成为拥有四十亿用户的全球玩家。但是通过落入第一个阵营，就会出现一些问题，你会想，哎呀，真希望我们没有那样做，这就是其中之一。
大卫：定时炸弹。完全正确。
本：好的，那么实际上发生了什么呢？所有这些事情曝光之后，Facebook的价值大大降低。公司在2018年7月的收益电话会议上宣布，他们将更加关注用户隐私，并且这种强烈关注可能会导致收入放缓。一天之内，股价下跌了19%，市值蒸发了1190亿美元，这是当时历史上任何公司单日损失最大的一次。
大卫：当时。
本：直到那时。
大卫：是的。未来还会有更大的损失。
本：所以这个隐私问题、50亿美元的和解，以及Meta发生的所有这些事情，对整个科技行业产生了巨大的涟漪效应。在美国人的口中，有一个短语几乎家喻户晓，那就是剑桥分析公司、选举干预、假新闻。我讨厌社交媒体，Facebook做了这个，YouTube做了那个，诸如此类。这是潜藏在整个国家话语之下的持续鼓点。
有机会成为反Facebook的存在，如果你愿意的话，成为一家公司，它会说，我们比以往任何时候都更加重视隐私。大卫，谁会这样做？
大卫：那是蒂姆·库克的苹果公司。
本：没错。苹果是一家我热爱的公司，今天早些时候我还穿了一件苹果T恤，但在录制前不得不脱下来，因为我觉得在录制Facebook那一集时穿着苹果T恤感觉怪怪的。苹果公司一直非常注重隐私。他们不仅深信这一点，而且将其设计到产品中，对于我们这些使用其产品的人来说，这是一个极大的隐私保障和信任来源。
他们还，用本·汤普森的话来说，将其作为一种战略优势。在某些领域，这样做对他们非常有利，因为他们不需要进行服务器端的操作，也不需要做广告，因为他们从谷歌间接赚了很多广告费，也不需要做很多其他事情。他们可以宣称，嘿，我们对你的数据极其安全。我们非常重视隐私。没有人比我们更重视隐私。
他们开始大力宣传这一点，并在2021年决定，你知道吗？在iOS 14.6中，我们将推出一项名为应用追踪透明度的新政策。
大卫：是的。ATT。
Ben: 这意味着几年前，我们规定任何在应用程序之间追踪你的人都必须使用一种叫做IDFA（广告标识符）的东西。
在过去，苹果允许你直接获取设备的独特标识符，这非常酷，因为作为一个开发者，它与广告无关。你可以把它想象成这个设备的序列号。你可以用它来做一些事情，比如，嘿，这是同一个用户在多个应用中的表现吗？我的SDK和代码运行在多个开发者的应用中。
我可以做一些有趣的事情，比如，嘿，这个人既在使用Strava跑步，也在使用Google地图，你可以在不同的应用之间收集数据。类似于Facebook通过到处放置点赞按钮或使用Facebook Connect来在整个网络上收集数据，因此他们可以构建一个关于你在Facebook之外所做事情的整体档案。
苹果不再让你使用设备标识符。他们强迫你使用这个IDFA。然后在2021年的iOS 14.6中，他们说，嘿，如果你正在使用IDFA，那么API的一部分是每当有人第一次启动应用时，它会以一种非常强烈的方式询问他们是否同意被追踪，或者是否希望这个应用不要追踪他们。你觉得人们会点击什么呢？
David: 对于这个问题有一个默认答案。
Ben: 实际上发生了什么？大多数人点击了“请求应用不要追踪”。Facebook的定向投放基本上崩溃了。他们不再拥有你在他们实际拥有的应用之外的画像。广告商能够如此精准地进行定向投放，很大程度上是因为他们在你的手机上为你构建了一个整体的画像。
David，这是一个实际的例子，说明了你从移动设备发布的初期就一直在谈论的东西，即为什么Facebook精心构建的商业模式在移动封闭生态系统中不起作用。这是因为操作系统制造商可以做出这样的改变，影响你依赖的核心功能，而现在你无法访问这些数据，所以你不能运行一个有效的广告服务。
David: 刚才当你问是谁在敲响隐私的大鼓，我说是蒂姆·库克的苹果公司。其中一个原因是，直到我做研究才知道，马克和史蒂夫·乔布斯关系很好，这让这个故事变得更加有趣。
Ben: 马克非常像史蒂夫。
David: 非常，非常像史蒂夫。他们实际上是在2007年第一次见面，就在这一切即将成形的时候，第一次会面是史蒂夫主动联系马克并想见他，建立关系，我认为史蒂夫没有对太多人这样做。
然后，在那之后，第二年，也就是2008年，当iPhone SDK发布，人们开始开发应用时，马克和Facebook实际上去了苹果公司，见到了史蒂夫，并向史蒂夫介绍了你刚才提到的内容，Ben，比如，嘿，你是否愿意让我们把我们刚刚为所有开发者构建的平台带入iOS？
Ben: 真的吗？哦，让Facebook平台成为iOS开发者的一部分。哇。
David: 是的。这对Facebook来说就像是一次孤注一掷。他们可能不会在这里说yes，但这对我们来说是一个很大的风险。我们不妨试试看。
Ben: 但他们确实有足够的关系，让Facebook和Twitter都成为了早期版本的iPhone操作系统中的特权公民。比如，在设置屏幕中，甚至在你安装任何应用之前，就有Facebook和Twitter的设置（大概是用于操作系统和那些网络之间的原生集成）。
大卫：社交网络，是的，完全是这样。史蒂夫，据传说，在这次推介会上，马克和他的Facebook团队做了整个演示，结束后史蒂夫看着马克，有点不好意思地说了声“谢谢”。我们不会让别人在我们的平台上再建一个平台。
然后他往后一靠，很明显这就是结束。接着他说：“顺便问一下，你们对微软和与他们合作怎么看？”然后他们接下来几个小时聊得非常愉快，无所不谈，还讨论了微软和计算机历史。这是一段非常友好的关系。我觉得我能感觉到的是，史蒂夫真的很喜欢马克，并且尊重他。
本：他们都是很有远见的产品人。他们对未来都有非常固执的看法，并且他们都对自己的未来看法非常正确。我能理解这一点。
大卫：完全同意。而且显然，现在这两家公司之间没有这种感觉。我认为自那以后发生的事情是，如果事情只到苹果不让Facebook在其平台上建立平台为止，那可能就这样了。但是后来移动应用安装发生，Facebook突然间……
本：Facebook通过决定哪些应用会在应用商店中被下载赚了数十亿美元。苹果肯定感觉到了，嘿，这实际上是……
大卫：这是我们的地盘。
本：是我们的，没错。
大卫：然后从2016年到2018年的所有事情发生后——剑桥分析公司隐私事件，本，有一部分原因是苹果一直重视隐私，这一直对他们来说很有效，并且这也是他们的主要产品策略之一。另一部分原因是，哦太好了，这里有一个我们可以用来对抗的终极竞争手段。一个我们真的不喜欢，觉得不公平地从我们的平台上获利的人。
本：最终苹果会认为，发生在我们平台上的所有事情都是我们的，这些用户需要我们来保护，没有人可以以任何方式伤害我们的用户。你有苹果，它极其保护自己的利益，然后你有Facebook，马克·扎克伯格比世界上任何事情都更想要尽可能多的运营自由。你有苹果试图限制，而马克讨厌感觉自己受到束缚。
大卫：我们现在来到了2021年，苹果的行动是……
本：我们要行动了。
大卫：Facebook一直在挣扎。从2018年和剑桥分析公司事件以来，我们一直在敲响隐私的警钟。现在是时候采取行动了。
本：实际上，最初几个季度，没有什么影响。Facebook在财报电话会议上谈到，我们认为这将会产生影响。但规模不大。但在2022年2月，也就是Meta 2021年财报电话会议的最后阶段，他们宣布了一个重磅消息。
有趣的是，在问答环节——我听了整个财报电话会议——首席财务官在回答某人的问题时，轻描淡写地说，我们认为ATT对我们广告业务的影响最终会使我们在2022年损失约100亿美元。什么？这令人震惊。结果是在一天之内市值下跌了26%。
大卫：还记得我们说过要留意单日最大跌幅记录吗？
本：是的。市值从9000亿美元跌到了7000亿美元。实际数字是他们失去了2320亿美元的市值。这是历史上最大的单日跌幅，超过了之前的纪录。在这次电话会议上，他们还宣布了首次出现的季度环比用户下降。
请注意，除了Meta基本上已经饱和了大多数互联网连接的世界外，TikTok也正处于巅峰期。一些边缘用户因为转向TikTok而减少了使用该应用的时间，而Facebook正在应对TikTok，试图推出短视频功能。他们通过鼓励人们观看这些短形式AI推荐的视频来蚕食自己的收入，而这些视频目前还没有新闻推送那样有效地变现。
这里有三个 fronts 正在摧毁他们在这里。有 ATT，有 TikTok 竞争，而且他们正在对其自己的应用程序进行收入蚕食的改动。这种打击还在继续。到了4月27日，它的股价一路下跌了46%，最终在同年万圣节（八个月后）触底，跌幅达到了72%。
大卫：哦。
本：他们在二月至万圣节之间失去了72%的价值。
大卫：哦。那是在2022年。
本：这太疯狂了。
大卫：这就像英伟达的跌幅水平，在我们之前讨论过的疯狂的英伟达之旅中。
本：这完全不合理。有趣的是，此时最大的威胁其实并不是 ATT。这三个威胁中最大的是 TikTok 偷走了用户。整个 ATT 问题在于，我们能从广告中赚多少钱，因为广告定位如此精准。这是一个优化。如果你根本没有用户可以投放广告，那么这个优化就毫无用处。所以真正的生存威胁其实是 TikTok。
本·汤普森提出了一个非常棒的观点，我知道这一集中我引用了他很多次，但我认为他在历史上的许多关键时刻对Facebook的洞察都非常准确。“在这种面对 ATT 的情况下做出这些产品改动以应对 TikTok 威胁的决定，是一种创始人主导的决策。如果有一个职业经理人，为了保住自己的职位和股东价值，正确的做法是在开始应对 TikTok 之前等待6-12个月，让整个 ATT 事件平息。”
马克则表示，我不会被解雇。我认为现在就应该应对 TikTok，因为这个问题每天都在恶化，变得越来越糟糕。我不在乎目前关于 ATT 的负面叙事会导致我们显然会失去今年本来可以获得的100亿美元收入。我们必须在那之外再蚕食一部分收入来实施这些产品改动。
结果就是72%的跌幅，同时也给了它从那里五倍增长的机会，而这正是发生的事情。公司通过正确行动拯救了自己，而在这个过程中不得不经历一段动荡的两年旅程。
大卫：这只是马克做出一系列决策的又一个案例，因为他就是马克，因为他控制着公司，并且因为他有足够的胆量去承受这一切。
本：实际上，由于 ATT 导致的价值破坏总体上是消极的，因为我认为从 Facebook 转移出去的资金并没有被苹果全部捕获。我觉得应用商店的应用安装业务，那些搜索广告做得很好，但这并不等同于 Meta 在应用安装广告上的变现能力或曾经的变现能力。
大卫：我认为苹果真心希望这能让这些资金转移到应用商店的广告上，但现实是人们不再像以前那样去应用商店搜索应用了。
本：更不用说这还限制了 Meta 在许多非应用安装广告上的表现。我们有一位从事零售行业的朋友提到，当这种情况发生时，他们的广告价格在2022年翻了一番。他们对此感到困惑，因为他们与应用商店无关。
所有这一切的结果就是那位企业家说，我想我将继续在 Facebook 上投放广告。我希望情况会好转。我会选择其他一些平台，但我不能在苹果上做广告。我没有别的办法。这是一种零售商品，是实物，所以我猜我现在只能花更多的钱来获取客户。
当市场渠道效率降低时，最终实际上会对业务造成伤害，除非你能将这部分支出转移到你的客户也在使用的平台上。
本：实际上，Meta很好。当这种变化发生时，拥有最多工程师和最多数据的规模最大的玩家最终还是赢家。Meta推出了一项名为“Advantage Plus”的服务，现在如果你是广告商，他们会使用大量的其他数据信号。
你仍然有客户获取预算，你会花掉它，你可能会像之前一样继续在Meta上花钱，只是效率没有以前那么高了。顺便说一下，任何因ATT的变化而受到伤害的人，由于他们没有Meta那样的资源，所以无法做出反应并围绕这一点进行建设。
大卫：所有这些终于让我们来到了故事的最后一部分。我相信到现在为止，听众们可能都在想，见鬼，我们已经听了这么多个小时，你们一次都没有提到Reality Labs、Oculus或AR、VR。
本：哦，Facebook是在那个行业吗？
大卫：是的，你知道吗？我想他们是的。
本：好吧，那这里发生了什么？早在（可以称之为）2012年，Facebook开始对AI的研究平台FAIR感兴趣的同时，也开始对未来的平台产生了兴趣。他们开始自己做一些硬件原型。他们还没有准备好这样做，但他们确实想采用与AI相同的方法，即专注于研究，而不是一般的研究。选择一个我们对其未来有明确看法的具体领域，然后深入投资。
所以在2014年2月发生了一件疯狂的事情。他们打开了钱袋，以190亿美元的价格收购了WhatsApp。他们非常确信未来是AR和VR，因此34天后，他们又以20亿美元的价格收购了Oculus。我完全不记得这两件事是相隔一个月的。
大卫：不，我不知道。我知道它们都是在2014年，但我不知道它们相隔一个月。
本：这太疯狂了。我认为马克试用了Oculus，然后就说，哦，这是我尝试过的所有东西中最有潜力成为未来的东西，所以是的。
大卫：但我认为正确看待这个问题的方式应该与FAIR相同。这是一个研究实验室，就像FAIR是一个研究实验室一样。就像是，哦，太好了，20亿美元来启动这个研究实验室。太棒了。
本：好的。你和我都试过Orion。真是太不可思议了。非常好。非常清楚地指向下一代计算设备的道路。我不知道这是否会成为赢家公司，我不知道那是否将是确切的获胜设备，但我从来没有如此确定过，从一台远离我的大型主机转换到一台离我三英尺远的个人电脑，再转换到一部离我手臂长度之内的手机。下一个合乎逻辑的步骤就是一副戴在我脸上的眼镜。
我曾经听起来很荒谬，然后你和我试了Orion，现在我觉得，哦，是的，这些商用和消费级产品一旦可用，将会取代或增强我的手机。我很高兴我们等到做这一集，因为如果我只是试过VR头显、Vision Pro和这些年的大号护目镜，我想我会持不同的看法，坦率地说，我认为我不相信这是可能的，因为它被装在这么小的外形里。
这是我们最近的产品体验。现在让我们看看我们是如何走到这一步以及背后的企业战略和财务状况。有两种方式来看待Reality Labs。第一种方式是回答这个问题：为了使其自身业务出色并证明所有这些投资是合理的，必须具备哪些条件？
大卫：让我们先确定一下投入了多少资金。
本：是的。根据他们自2019年开始将Reality Labs作为独立部门报告以来的支出，他们在该部门的运营亏损中花费了大约60亿美元。
大卫：这是否包括为 Oculus 投资的 20 亿美元？或者不管怎样，这只是一个小数目。
本：谁在乎呢？我认为没有。以那样的投资规模，它必须成为历史上最成功和最具盈利性的消费产品才能收回成本。这是我们甚至能收回资金的唯一可能的结果。我知道这听起来很疯狂，但这正是我们的赌注。其他任何结果都是不可接受的。幸运的是，如果我们想对此进行建模，我们知道类似产品的财务状况。历史上最成功和最具盈利性的消费产品是 iPhone。
作为假设实验，如果 Meta 明天能够推出这样的产品，比如说奥瑞恩眼镜，并且该产品以与 iPhone 完全相同的速度增长并产生完全相同的利润流，会怎么样呢？好吧，我做了这个草稿计算，如果 2024 年，也就是苹果公司 2007 年的那一年，你只需将所有 iPhone 的现金流从现在开始计算，Meta 来自现实实验室的累计现金流在至少 2035 年之前将是净负值。
大卫：好的。我们谈论的是 11 年。
本：如果你从明天开始能够创造出有史以来最赚钱和最广泛采用的产品，那么你将在 11 年后回到投资的盈亏平衡点。
大卫：显然这不会在明天发生。
本：这也假设慷慨地认为 Meta 能够建立一个与其服务业务规模相当的服务业务，这个业务可能产生的利润也大致相等。基本上，把 iPhone 的所有利润翻倍。实际上你需要的就是这些。公平地说，附带一个相似规模的服务业务是合理的。
大卫：考虑到 Meta 及其所有能力和我们刚才讨论的一切，我认为这是非常公平的。
本：这就是我们的赌注。让我们非常明确这一点。其他任何结果都是彻底的资金烧毁。
大卫：通过你提出的纯粹从金融投资角度来审视，这就是我们的赌注。
本：是的。第二种方式也是财务上的。我认为可能还有第三种更感性的方式。然而，第二种方式是，如果你是马克，你一直生活在平台控制的阴影下，你会不惜一切代价摆脱这种局面。这并不不合理。
苹果公司在两年前仅仅因为 ATT 就对其收入造成了 100 亿美元的影响。他们可以——我不认为他们会这样做，但他们是有可能的——随时将你的应用从应用商店中移除，而你几乎没有应对的办法。这是一个存在性的商业风险。虽然可能性不大，但每天你都可能醒来时发现你对所有苹果客户的访问权限已经结束。
大卫：顺便说一下，我们还没有讨论过，但谷歌也可以做同样的事情。
本：谷歌完全可以做同样的事情。他们有权在任何时候分发或不分发任何人的应用。看看苹果和 Epic 与 Fortnite 的情况吧。
大卫：完全正确。
本：实际上你可以运行一个预期价值计算，即我的整个公司的市值乘以可能发生这种情况的概率，虽然概率极低，但由于市值达到 1.5 万亿美元，预期价值仍然是一个很大的数字。
然后，如果你这样考虑问题，每年投入你公司市值的合理百分比作为对冲，以可能让你摆脱大型科技平台的控制，是多少呢？如果 Meta 价值 1.5 万亿美元，而他们在现实实验室上的年亏损支出为 150 亿至 200 亿美元，那大约占 1%。这值得吗？如果你真的相信这是在未来二十年内抵消你最大生存风险的最有效方式？当然值得。
大卫：当然值得。
本：现在，我是否确定这是对冲这种风险的最佳方式？不，我不知道。在这个过程中是否存在巨大的执行风险？
大卫：嗯，他们正在运行许多对冲措施。当然，这就是 FAIR 的一部分，这就是 Llama 的作用等等。
本：但是这只是1%的税。从市值来看，这已经很慷慨了。你们可能应该从收入来征税。但即便如此，每年对你们整个企业价值征收1%的税？不。
大卫：我认为还有第三种征税方式。有趣的是，我认为你把这个问题放在情感层面考虑。实际上，我认为Facebook少了一些情感因素，但在2007年到2010-2011年那几年，它确实有成为平台的感觉。
如果他们拥有了下一个平台，他们不仅会做你所说的那些事情，比如，如果转向眼镜和现实实验室，他们将销售硬件，并且可能会像iPhone一样盈利。那么还有你的第二个观点，这是一个防御性的举措。我们现在的核心业务面临风险，因为它建立在别人的平台上，马克曾表示，在台上我们进行了分析。如果我们拥有自己的平台，核心媒体产品可能会翻倍利润。当然，这很好。
然后还有你的第二点，这是一次防御性举措。我们目前的核心业务正处于风险之中，因为它是建立在别人的平台上的，马克在与我们的台上评论中表示，他们已经进行了分析。他们认为，如果他们拥有自己的平台，他们的核心媒体产品的利润可能会翻倍。当然，很好。
但是，更大的一步是第三个部分，那就是如果我们重新构建一个平台，有数百万开发者在我们的平台上开发，并且我们可以像过去那样参与他们的业务？这是更大的一步。
本：强调一下你的观点，大卫，在录制这个节目前几周，Meta 在2024年9月的Connect大会上举行了一场多小时的主题演讲。在这几个小时里，没有一分钟提到他们的社交媒体应用的核心产品，也没有提到他们在这些社交媒体产品上销售广告的1000亿美元业务。至少对于开发者来说，根本不是这些内容。事实上，整场主题演讲完全不是这些内容。
大卫：是的，确实是这样。很棒。
本：它是Meta AI，是支持它的Llama模型。是开源策略，是开发者为Quest构建的内容。是发布新产品，比如Ray-Ban Meta眼镜的下一代迭代。是揭示Orion。没有一分钟提到他们当前的产品或业务。而他们是世界上最大的公司之一。
大卫：是的，真是疯狂，对吧？
本：他们全都在关注这个平台的未来。我们现在正试图证明，他们做到了。他们决定自己是一个广告业务。他们建立了一个有史以来最伟大的两个广告系统之一，也是最惊人的商业模式之一。而在他们一年一度的开发者主题演讲中，他们谈论的是有一天将成为一家平台公司的愿景。
大卫：这就是Meta的故事。我应该在这里说一句，我使用Orion的体验——你刚才提到了你的体验——我觉得非常吸引人。在尝试之前，我从未想过任何类型的AR或VR会真正成为未来的平台。但在尝试了Orion之后，我想，哦，是的，我可以整天戴在脸上，可以用这些镜片取代我在手机上做的很多工作。这会更高效，也更愉快。
本：我从没想到今年你能把这些东西装进眼镜里。眼镜和无线控制器。
大卫：完全正确。
本：听众们，我们从未分享过我们的看法。这非常吸引人，如果你问马克，他可能会以不同于我们的角度来看待这一切。这不是关于这种对冲。他会说一些关于平台控制的事情，但我认为对他来说，这只是这种普遍的信念，我们要制作出色的产品，我相信这里可以做出出色的产品，我会集合最好的人才去完成它。
我认为这是这家公司的最有趣的双重性，它既是最好的战略举措，也是如何调动我的资源，同时也是一种更加感性的做法，就像我希望创造出色的产品，让人们更紧密地联系在一起，因为这是公司的使命。
大卫：表达得很好。我们应该在那里结束这个故事吗？
本：我们应该。好的，那么我们今天就来谈谈公司的业务，给所有这些内容配上数字，然后我们会进入分析阶段。截至上个季度末，整个应用家族的日活跃用户达到了33亿。
好的。令人震惊。这比去年同期增长了7%。每个应用的人均收入约为12美元。去年年底的数据，仅看Facebook应用（不包括整个应用家族），日活跃用户为21亿。在所有应用中的33亿日活跃用户中，有21亿在使用Facebook，月活跃用户数为31亿。所以是21亿的日活跃用户和31亿的月活跃用户。
WhatsApp和Instagram的月活跃用户都在20亿左右。WhatsApp在美国现在有1亿用户，这是一个很大的叙事反转，因为之前认为WhatsApp永远不会在美国流行起来，而iMessage占主导地位，甚至之后还是短信。这太疯狂了。现在美国每个月有1亿人在使用WhatsApp。这是一场缓慢但持续的增长，但对我来说，这简直是出乎意料。
另一个叙事反转是，在美国，年轻成年人使用Facebook应用本身的增长实际上相当多。我认为很多人都认为这只是老年人的做法。
大卫：有趣的是，可能促成这一点的一个因素，虽然我们没有写进故事里，就是市场功能。就我个人而言，我已经完全回到了Facebook蓝色应用，并且现在成为了一名忠实的DAU，因为市场功能。这真是太棒了。
本：这很疯狂，因为你除了为Acquired在Twitter上发帖外，不使用任何其他形式的社交媒体，对吧？
大卫：对。
本：他们宣布Meta AI将在今年年底成为使用最广泛的AI助手。值得澄清的是，Meta AI与Llama不同。Llama是他们开源模型系列的名字。这些模型确实为Meta AI提供动力，但Meta AI本身是一个品牌化的消费体验，既独立存在，也存在于许多Meta的应用程序中。
他们在2023年底的收入为1350亿美元，营业利润为470亿美元。这意味着营业利润率达到了35%。值得注意的是，就像所有科技公司一样，近年来他们已经变得资本支出密集。去年，他们在资本支出上花费了280亿美元，这部分支出主要可以理解为数据中心。
他们的超大规模数据中心足迹大致如此。你可以想到AWS、Azure、微软和谷歌云，Meta是第四大。只不过他们并不卖给其他人。只由内部团队使用，因此在AI硬件和其他数据中心扩展方面投入了大量资金。
资产负债表坚如堡垒。他们拥有500亿美元现金和580亿美元现金及现金等价物和可交易证券。他们有71,000名员工，市值从2022年10月的2300亿美元上升到了1.5万亿美元。
大卫：哇。不可思议。
本：真的不可思议。关于公司现状有两个非常疯狂的观察。他们所有的产品似乎随着时间推移都增加了用户参与度。所有这些产品都有不同的用途，并且这种情况发生在各个地区。这家公司有一种特殊的魔力。
为什么WhatsApp和Instagram的用户参与度随着时间推移都在增加？这是因为增长函数。这是公司关注的一种专门设计的、追求关注度和指标的热追踪导弹式的过程，在整个广泛的产品组合中，用户参与度都在增加。这并不是因为他们有一件事情做得特别好，而是一个过程。
大卫：我认为是一系列因素。公司在内部称它们为卓越中心。是增长职能、人工智能、广告以及收入团队。所有这些都促成了这一点。
本：对，很公平。第二个令人难以置信的事情是，在IPO时，美国和加拿大市场的平均每用户收入为11美元。现在这个数字已经达到了227美元。
大卫：哇。
本：是的。在全球范围内，包括所有新兴市场和其他对他们来说价值较低的市场在内的平均每用户收入是44美元。他们现在确实实现了很好的货币化。Meta还有多少世界可以拓展？以此来画一个句号。
大卫：我几乎在一开始就问过你这个问题，当时你还在介绍这一集的内容，但很高兴我们留到这儿再讨论。
本：根据联合国的数据，去年有54亿人上网。这包括中国。所以他们基本上说的是三分之二的人类已经上网了。
大卫：而Meta不包括中国。
本：是的。Meta在全球范围内的月活跃用户数为40亿。中国就有14亿。虽然这并不完全准确，但我认为你可以对中国应用相同的倍数，也就是说，三分之二的人类已经上网了，那么中国的三分之二也在上网。这意味着中国有9.4亿人在上网。
大卫：这可能还是保守估计。我认为实际上上网的中国人比例可能会更高。
本：但我们还是保守一点。这样就剩下大约4.5亿人，占全球人口的6%，他们可以上网但还不是Meta的月活跃用户。这并不意味着他们不是Meta的用户。这只是意味着他们在上一个报告期结束时尚未成为月活跃用户。Meta尚未利用的潜在用户不到人类总数的6%。
大卫：真是疯狂。即便如此，我认为公司最疯狂的一点是，如果你看看日活跃用户数量，其实并没有低很多。
本：是的，而且涵盖了所有产品。所以一旦你这样看待问题，并且想，嗯，只剩下6%的人口可以通过重新激活或注册来获取，你就明白为什么他们会如此努力地开拓新兴市场，推动零费率项目，与电信运营商达成定制协议，铺设光纤，让一些国家首次接入互联网，即使短期内没有货币化潜力。他们的计划名称是internet.org，目的是说，看，我们在饱和人类市场。我们必须想办法让更多人类上网。
大卫：好的。接下来进行分析？
本：好的。首先我们来做权力分析，然后是策略指南。我们将对Meta实现持久差异化收益的能力进行七种力量分析，换句话说，就是比其最近的竞争对手更可持续地获利。
这很有趣。谁是他们的最近竞争对手？我认为首先要定义一下。最终，他们的业务是销售广告。我认为他们的最近竞争对手可能是谷歌。
大卫：他们目前的形式确实是看起来最相似的企业。
本：但他们争夺的是相同的利润或潜在利润吗？
大卫：我不确定是不是谷歌。几乎肯定是谷歌旗下的YouTube，但实际上我认为是其他社交平台。
本：你说得对。我想是在人们花费时间的其他地方。
大卫：是的，无论是在线还是离线，人们都会花时间在上面。
本：我认为这里真正需要做的是单独分析每一组利益相关者，就像你几乎想对用户一方也做一个七种力量分析，为什么有人会选择Meta的产品而不是Snap的产品？即使他们没有用金钱投票，他们的注意力几乎可以作为金钱的替代品，因为你假设这些公司应该能够以类似的方式变现这种注意力。但我觉得合理的做法是逐一分析。
反向定位。目前在Meta状态下，它们可能并没有太多反向定位。暂时先不谈AI。在创业初期，它们通过只面向认证大学生的社交网络，与其他全球社交媒体进行了很多反向定位。它们接受了较低的增长速度，接受了一个用户数量上限，并且这样做是因为它们认为封闭社区更为重要。
大卫：伴随着更高的参与度。
本：规模经济？
大卫：规模经济绝对是。绝对的。
本：这家公司就是靠规模经济盈利的。
大卫：是的。我认为在基础设施方面，在GPU投资方面，以及在广告商方面和广告体验方面，都有规模经济。仅仅因为拥有更多的规模，它们就成了广告商默认的标准花钱方式。
本：想想工具方面，想想在Meta做工程师的经验，以及这家公司每年从这上千名工程师身上获得的工作成果，使在那里工作的开发人员体验更好。考虑到它们的收入规模，它们如何能够摊薄这些固定成本，真是令人难以置信。
大卫：完全同意。
本：这家公司的所有东西都是规模经济。
大卫：是的。当然，是规模经济。
本：转换成本。作为一个用户，一旦你有了关注者，你就被锁定了。
大卫：哦，我之前没想到这一点。是的，这再次说明了我们在所谓的社交媒体演变中没有真正讨论过的另一个转变。在社交媒体和Facebook早期，创作者和影响者这个概念并不存在，但现在你和我，我们在播客平台上的平台，我们有巨大的转换成本。一个拥有大量Instagram关注者的用户也有巨大的转换成本。
本：是的。现在幸运的是，在创作者的世界里，你实际上不需要转换。这是一个“和”的关系。不是说你要替换一个供应商而换成另一个供应商。我在某个平台上建立关注者确实有一定的沉没成本，但这并不会阻止我也在另一个平台上发布内容，如果你有时间这样做的话。
我认为可能真的有流程权力。通常情况下是没有的，但我一直在回到这一点，好像有什么特别的东西。它们的产品随着时间推移参与度在增长。它们的增长团队会做10,000件小事情来尽可能拓宽每个环节的漏斗，并为用户提供最顺畅无摩擦的体验。
大卫：有趣。我最近和Hamilton讨论过关于流程权力和垄断资源之间的区别。一个好的测试方法是，当你把一个新人带进组织并让他们接手时，这种权力是否也能转移给他们？如果不是，那就是垄断资源。如果是，那就是流程权力。
在这个案例中，我认为这可能是真的。是的，你可以引入新的工程师，也可以引入新的产品经理，并将优势转移给他们。
本：有一段时间，他们在产品发布方面确实有真正的流程权力。Statsig就是基于这个前提开始的。当2014年Facebook的人在微软做了一场关于他们如何发布产品和推广的演讲时，这让我大开眼界。
不仅有功能标记的元素，他们还可以监控性能，如果这些功能导致负面的性能指标，可以自动回滚。就像总有大量的实验代码被部署，但很多实验是关闭的。有些实验在不同的市场中以不同的方式运行，当他们有多个实验同时运行并且面向相同的用户群体时，他们能够通过统计方法显著地分离出哪些结果来自哪个实验。这就像Facebook特有的巫术，感觉已经持续了十年。
大卫：我想谷歌可能也以不同的方式做类似的事情，但没有其他公司真正这样做。
本：我认为OpenAI也在做。我认为OpenAI有很多前Facebook的基因，思维方式也很相似，所以我认为他们也在做很多这样的事情。
大卫：好的。我可以理解这里有一些流程上的优势。
本：品牌。品牌是一个非常有趣的问题。他们会有负面的品牌力量吗？
大卫：反向的品牌力量弱点？
本：对于Meta这个品牌没有爱，对于Facebook这个品牌也没有爱，但对于Instagram这个品牌有爱。
大卫：是的，但随着规模的扩大，这种爱会逐渐减少。肯定不像以前那样。
本：这一切都有可靠性。成为一家大公司，你就会变得庞大、可靠和制度化。
大卫：但我认为这是一个明显的例子，说明了这家公司其他力量的强大。尽管品牌在马克的说法中遭受了20年的打击，但他们仍然是一家市值1.5万亿美元的公司。
本：然后是核心资源，除非你打算称马克为其中之一，但这总让人觉得有点过于刻意。
大卫：实际上，我认为Meta内部有一些核心资源。讽刺的是，我认为其中最大的一个是诚信和安全团队，以及他们所做的所有隐私控制、工作和安全措施。
本：是的，这些年他们不得不加强这些措施。
大卫：尽管这也是许多关于公司的批评的来源……
本：现在相当稳固了。
大卫：如果你考虑任何想要与他们竞争的新创公司——有人告诉我——想象一下一个新创公司试图用波斯语构建仇恨言论分类器。Meta已经有了这个。
本：还有就是与200个国家的公共政策人员建立关系，了解每个国家可接受的言论是什么。
大卫：是的。虽然YouTube在某种程度上，也许还有TikTok也有类似的优点，但我怀疑世界上任何其他公司都无法实际运营隐私、诚信和安全。而且在这其中还包括反垃圾信息的工作，这对于像Facebook这样的公司来说是超级巨大的。
本：很有趣。好吧，那么让我们来看看为什么Meta每年能有470亿美元的营业收入，为什么我们都相信这会持续一段时间？这里的防御性到底在哪里？
是网络经济吗？因为它们是如此自洽。我会说不是这样，因为我们看到TikTok展示了即使没有初始强大的网络效应，也可以吸引人们的注意力，从而最终获得广告收入。
大卫：是的，并且他们在做到这一点方面非常成功地与Meta竞争。
本：如果这是五年前，我可能会说，为什么还要讨论其他的，网络经济？一旦有了网络，其余的就不重要了。但现在这已经不成立了。
大卫：我认为相对于任何可能在社交产品领域竞争的人来说，网络经济仍然是成立的。
本：没错。
大卫：它仍然存在。
本：完全正确。
大卫：社交现在已从媒体中独立出来。
贝恩：大多数人确实会同时使用两种服务，有时他们甚至会用不同的应用程序来实现这一点。但这涉及到两种不同的模式。可能是在沙发上同一个会话中，但你确实需要这两种用例，一种是向我展示我有意关注的人在做什么，另一种是向我展示一些有趣的内容。
大卫：完全同意。
贝恩：所以他们业务的一部分是可以从网络经济中得到保护的。但另一方面，老实说，这更像是一个习惯。
大卫：是习惯，但我认为规模经济在这个领域也非常重要，尤其是在人工智能方面。我认为这个新的范式之所以存在，是因为有了人工智能和GPU。我甚至不是在谈论生成式人工智能。我在说的是推荐信息流系统和个人化系统。这里有一个非常非常高的最低进入门槛，并且随着字节跳动和Meta持续投资，这个门槛还在不断升高。
贝恩：这是个很好的观点。好的，我们来看一下他们的策略？
大卫：策略。开始吧。
贝恩：让我们谈谈Meta在人工智能方面的做法，这将引导我们进入我们的第一个策略主题。我们已经讨论了FAIR的开始、他们开始所有的AI研究以及在2014年初对信息流推荐系统的使用和广告匹配系统的AI应用。但现在Facebook和AI方面还有很多事情我们没有讨论。
有两件事你需要知道。一个是Llama，这是Meta开发的一系列基础模型，这些模型与OpenAI、Anthropics、Claude等公司竞争。
大卫：还有Google Gemini等。
贝恩：然后是Meta AI。Meta AI是一个消费者品牌，是你与Meta自托管版本的Llama互动的方式，或者可以说它是一个应用，Meta开发的应用，后台使用了Llama，但它提供了特定于Meta的AI体验，有些集成在像WhatsApp聊天或Instagram等应用程序中。
大卫：就是那个蓝色的应用或其他应用，是的。
贝恩：是的，但也有一个可以直接与之交互的Meta AI网站。不过，Llama是模型本身，而Meta AI是面向消费者的产口。Meta投入了数十亿美元的研发资金，建立了庞大的GPU集群来训练大型数据中心。有趣的是，所有这些都是开源的。
大卫：马克对此非常重视。
贝恩：思考一下为什么这样做很有趣。这与Linux开源不同，Linux是免费的标准，背后有一个基金会。Meta投入了大量的资本支出和运营支出，大量的资金来使Llama成为现实。这与过去的那些廉价、草根的开源项目截然不同。
大卫：这就像Android开源一样。
贝恩：是的。那么，他们为什么要这样做呢？如果你问马克为什么他们要有一个人工智能模型，他引用了一篇关于这个话题的精彩博客文章中的内容，“我们必须确保始终能够访问最好的技术，而不是被竞争对手的封闭生态系统所限制，在那里他们限制了我们能构建的东西。”
好吧，我理解这一点。你相信最重要的是控制让你的产品成为可能的关键技术。好吧，最后那部分很重要。基本上马克在这里的意思是，我们将投入大量资金来训练这些基础模型，但与其他所有人工智能领域的竞争对手不同，我们实际上并没有围绕盈利制定商业模式。我们将投入所有资金，然后免费提供。为什么会这样？
大卫：这与开放计算项目如出一辙。
本：是的。对于不熟悉的人来说，在2010年代初期，Facebook做出了这样的举动，他们意识到自己在数据中心基础设施上花费了大量资金。而他们支付的供应商——这些集成合作伙伴、服务器公司和网络公司——则赚取了丰厚的利润。他们认为，这很愚蠢。我们是一个很大的客户，为什么其他人都能从我们这里赚这么多钱？
他们四处看了看，发现还有许多其他大型数据中心公司。他们想，天哪，所有人都在收取高额利润。如果我们只是公布我们为建造数据中心所做数十亿美元工作的规格，然后启动一个名为开放计算项目的东西，并让其他人也采用它？
突然间，开放计算项目成为所有硬件制造商和集成商必须遵循的标准，因为所有的客户都在说这是我们想要的，这是一个相当聪明的方法来降低这些供应商的利润率。
大卫：这也是一种防止供应链中有人建立平台权力的方式。
本：他们基本上从中学到的是，哦，我们将这个东西开源。我们的很多成本都降低了，因为一个完整的生态系统开始使用我们开源的东西。即使我们没有从中赚钱——他们不是云公司，他们也不向任何人出售数据中心的访问权——
大卫：他们不是超大规模提供商。
本：这种方式可以节省他们的钱。在人工智能方面也可以这样做。他们发布了一个非常昂贵的开源基础模型，该模型有望与那些闭源模型一样好。
现在，有很多开发者会去构建这个开源免费的模型。它成为了社区可以构建、改进和使之更好的东西。
正如马克在我们与他的舞台对话中所说，你的公司外有更多聪明人。但实际上，这给人工智能模型公司带来了定价压力，马克认为这是他未来希望构建的产品体验的一个极其重要的关键因素。
如果只有少数闭源供应商能够提供这种体验，那么（a）他们会锁定他，告诉他你能做什么，不能做什么；但（b）会削减他的利润。基本上每次你想调用我们的专有服务时，都会变得非常昂贵。
当你仔细想想，这实际上是一种运营杠杆，他基本上是在说，我愿意承担一个大的固定成本，以启动这个生态系统并使所有这些互补品商品化，使所有这些其他闭源的人工智能模型商品化。作为交换，我将获得对所有这些模型的定价压力，这样未来的变动成本就会更低。我不必在未来将更多的收入支付给专有模型提供商。这确实是一个新颖的商业策略。
大卫：完全正确。
本：所以我说的商品化你的互补品。这个概念是由乔尔·斯波尔斯基在2002年提出的。有一篇很好的博客文章讨论了这个话题。他做了一个类比，想象一下汽车和汽油。这些都是互补品。一种产品的销量增加会导致另一种产品的销量增加。你有了车，就需要汽油。
而人工智能模型最终成为Meta产品的一种互补品。为了构建更好的人工智能，甚至是我们在讨论的推荐内容功能，他们需要顶级的人工智能模型。尽管汽车增加了汽油的销售量，但这并不能告诉你汽车制造商相对于石油制造商能获得多少利润。
想象一下，如果汽车制造商决定进入汽油业务，以便他们的客户能够获得低成本的汽油。甚至更进一步，假设汽车制造商决定生产低成本的汽油，只是为了降低所有其他汽油的价格。那么，如果汽油更便宜，并且你是这家汽车制造商，你实际上可以对汽车收取更高的费用。因为消费者的支付意愿是基于总拥有成本，而不仅仅是一辆车或汽油本身。
大卫：作为消费者，你总是购买一个解决方案。你购买的是交通服务，或者是一种为你执行特定任务的技术产品。如果人工智能是这个解决方案的一个必要组成部分，那么确实，你会将其视为一个整体购买决策。
本：或者广告商不会因为你向人工智能模型提供商支付多少费用而多付钱给你，也不会因此少付钱。他们会给你一定的金额，如果你想最大化你所能保留的那部分金额，对你来说，减少向人工智能模型提供商支付的费用是有利的。
大卫：说得很好。
本：这对Playbook有什么影响呢？嗯，Meta似乎喜欢在这种情况下承担所有的风险，投入大量的资金，以便他们能获得更多回报。你可以想象一个更为保守的公司会说，哦，好吧，将来会有许多人工智能供应商。我们可以让他们负责这些，作为他们的核心竞争力，我们只需要从市场上购买现成的产品。
但Meta并不是这样运作的，特别是在他们与苹果公司经历了一系列事情之后。他们已经真正掌握了这一理念，并且我一直认为他们想要处于这种位置，并且现在他们有足够的资本来实现这一点。他们会控制那些对他们来说至关重要的关键技术，无论是为了掌握和规定产品的路线图和产品决策，还是为了确保他们掌控自己的命运，生态系统中没有人对他们有极端的影响力。
大卫：只有像Meta这样的规模的公司才能运行这个“剧本”，因为没有一家初创公司会说，好的，我该怎样确保OpenAI和Anthropic不会对我产生影响？祝你好运。
本：完全正确。我的第一个大主题是，Meta发现了商品化你的互补品，并且现在正在寻找方法将其应用到各个方面。
大卫：我喜欢这个。说得很好。好的，非常好。我认为我的第一个观点几乎是从另一个角度来表达，就是马克和他特别擅长在多个棋盘上下注，从不想被逼入绝境。我认为他做得非常出色，我认为Meta的故事贯穿始终，即使是在它作为一个微小项目开始的时候，甚至不是一个创业公司，自由度有限的情况下。他总是做出选择，玩游戏的方式使得无论未来如何发展，都有多种可能的结果。对吧，
本：马克在最大限度地提高他的自由度并设置棋盘方面是一位大师，使得在不确定的未来，无论世界如何变化，都有多条通往胜利的道路。这真是太盖茨式了。我觉得我们在微软的剧集中也对比尔·盖茨说过几乎完全相同的话。这个公司的真正对手是微软。
大卫：我认为这是正确的。
本：这实际上是我要说的下一点。他们进行迭代式的产品开发。他们首先发布一个版本，只是为了获取反馈，看看他们需要如何改进，并为未来变得更好。早期的特点是招聘所有最聪明的人，并优先考虑智商而非其他因素。商品化你的互补品。对建立一个平台的痴迷，让其他开发者在这个平台上构建。这就是关于在不确定的未来下多个赌注的整体概念。
有趣的是，他们内部在开发Messenger，同时收购了WhatsApp。我敢打赌，他们很高兴自己采取了双管齐下的策略。他们在收购Instagram的同时还开发了一个叫Photos的应用。就是这样。这真是盖茨式风格。
最有趣的是，我认为这件事像一吨砖头一样砸中了我的脸。扎克伯格经历了2016年选举后的种种风波、公众看法的转变，以及所有这些作证的过程，这让我仿佛看到了微软的一个平行未来，在这个未来中，比尔·盖茨在司法部案件后决定继续留在公司担任领导，而不是离开。
大卫：最大的不同在于他们都经历了地狱般的时期。马克从中走出来后说，我比以往任何时候都更加坚信这一点；而比尔走出来后则说，史蒂夫，你现在是CEO了。
本：正是这样。
大卫：你要不要谈谈马克在2005年哈佛CS 50课程中的那句惊人之语？
本：我不打算提，但不妨说出来听听。
大卫：哦，太棒了。当时马克大概20岁左右。他夏天在帕洛阿尔托度过，后来受邀回到哈佛CS 50课程做客座讲座。他是以该领域的实践者的身份回来的。他在讲座上谈论产品策略，提到他非常钦佩微软的产品策略，并认为他们的第一版产品通常并不优秀，但到了第三或第四版就相当不错。在我看来，这确实是一个很好的产品策略。
本：真是太神奇了。他直接说出来了。我们不需要猜测，这是明确提出的。
同样明显的是，当你观察这家公司时，你会发现公司就是创始人延伸的一部分。这家公司的文化就是马克，这对马克来说是一个巨大的杠杆。这种情况屡见不鲜，比如微软、英伟达和耐克。这就是世界上的伟大公司是如何形成的。很难指出一家真正伟大的公司，其DNA不是与创始人的个性紧密相连的。
大卫：我认为你说得对。由于肖恩·帕克和从一开始就确立的任何人都无法摆脱马克的设定，对于Meta来说，这种影响更是双重的。
本：而且肯定有很多公司在成功案例中存在类似的情况。
大卫：如果创始人非常聪明并且几乎总是正确的，这种方法才会奏效。
本：当我们与人交谈时，我们反复听到的一些特质包括：马克是一位天才，一个很好的倾听者，一个快速学习者。他可以在几个月或几年内从零基础达到精通。他对正确与否的自我认知很低。这并不是说他的自尊心低，而是他对是否正确的态度很谦逊。
他对寻找真相充满痴迷，并且愿意接受错误。他竞争激烈，坚持不懈，实际上他是一个很好的产品设计师，理解实现这种大规模产品体验所需的计算机架构。
如果你具备这些特征，并且被赋予在大规模下单一控制公司的权力，那么事情会进展顺利。但首先做到这一点远比第二点困难得多。
大卫：拥有创始人控制权并不会必然导致做出正确的决策。
本：这是我经常提醒大家的一点，我们在研究这些具有极端幸存者偏差的案例时，我们看到的是那些在每个维度上都处于分布边缘的极端异常值。马克在构成Facebook成功的关键特质方面，与普通人相比可能相差六七个标准差。顺便说一句，通过正确的时机、运气、环境和知识，我从Acquired中学到的最大教训是这些因素是不可重复的。
大卫：同意。好吧，下一个是什么？
本：持久的高管团队。令人震惊的是，马克的直接下属及其下属中有许多人已经在那里工作了很长时间。这个团队知道如何合作。
大卫：哦，是的。前几天我跟Meta的一个高管聊过这个话题，他提到了这一点，并说这确实感觉像是Meta独有的东西。我想了一分钟，然后意识到，其实不是这样的。我认为这是所有伟大公司共有的特点。如果你看看现在的商业环境……
本：苹果公司就是这样的。
大卫：如果你看看英伟达、苹果公司、近年来的微软，甚至早期的微软……
本：好市多。
大卫：如果你看看好市多。这几乎总是正确的，在我认为的每一家伟大的公司中都是如此。核心的高级管理团队成员要么是在公司内部成长起来的，要么就是在公司待了很长时间。高层并不是一群雇佣兵。
本：这很有趣。好的，这引出了下一个问题，这是我们之前在台上与马克讨论过的话题。我很想知道你的答案，现在我们有了更多的时间来思考这个问题。
以下是Meta赢得的所有战役：收购公司、击败公司、抄袭或达到某种可持续的僵局。MySpace和Friendster、Google+、Twitter、Instagram、WhatsApp，我们没提到过这个，但还有Meerkat和Periscope？
大卫：哦，对。
本：当Facebook Live即将成为下一个大事件时，他们推出了它。Snapchat和TikTok。这有七到八场。为什么他们总能赢？我有一些想法。
大卫：有趣的是，当我们准备上个月在Chase Center采访马克时，我们一直在问大家这个问题。在某种程度上，我觉得这是一个罗夏墨迹测试。每个人的答案都不同，而且总是他们认为最重要的事情。
我认为我的答案会是马克作为答案的一种版本。这可以追溯到亚当·达安杰洛对Friendster的证词，他说自己太幸运了，然后意识到这根本不是运气。我认为就是这样，正如亚当反思时告诉我的那样，这是一种特定的方式，你在这个世界上行走而不紧紧抓住你所走的路。
显然，马克的目标是连接世界上所有人并通过Meta实现这一目标，但他非常开放和灵活，以找到实现这一目标的确切路径。这种组合导致了一次又一次地应对这些威胁，而马克和Meta整个团队则表示，好的，我们如何才能消除或击败这个威胁？我们在这一方面持开放态度。
本：我认为他们愿意成为任何需要成为的样子来实现这一点。我认为Meta在20年后可能会变得与今天完全不同，几乎无法辨认，因为这家公司像水一样根据新世界的形态变化而变化。
大卫：天啊，尝试过Orion之后，我认为五年后，这家公司可能会变得与今天截然不同。
本：这确实表明Meta是一家彻头彻尾的技术公司，然后他们利用这项技术成为任何需要成为的样子以适应新世界。
大卫：这与其他所有大型科技公司截然不同。他们都执着于特定的愿景。
本：完全正确，因为这些都是不同的优势。他们并不害怕抄袭。好吧，这是一个优势。但这完全是另一回事，那就是我将押注我认为将是未来主要科技浪潮的东西，并为此投入数十亿美元。那是一种不同的获胜方式。
或者在某些情况下，我会试图利用我现有的网络效应，以确保我采用别人的社交机制。好吧，这种方法在少数这些场景中奏效了，但这并不是在其他所有场景中都适用的方法。
大卫：他们并没有一个单一的游戏手册，一遍又一遍地使用。
本：对。这家公司像水一样流动，产品在那里是一种发现的行为。我相信这不仅仅是纯粹的发明。
大卫：你在台上问过马克这个问题。
本：而且有些东西他们必须发明，比如奥里翁，你必须去发明。但是软件方面，你可以发布并快速响应用户反馈并进行迭代，这就像他们在雕刻大理石以找到大卫。我认为大多数时候他们开始时并没有大卫的形象。
有一些时刻他们确实这样做了。新闻推送完全就是其中之一。发明社交推送是一项完全独立且全新的事情，是由Meta创造的。实际上这是少数之一。
当我对现实实验室的未来稍微有些悲观时，我试图找出Meta是否曾经成功创造过一些新的东西，成为他们的利润中心，而不是从别人那里采纳过来？
大卫：嗯，我认为照片标签相当新颖。
本：是的，还有新闻推送。
大卫：对。
本：但有趣的是我们把这些东西当作……
大卫：平台，尽管它存在的时间很短。
本：不。那是因为我们希望有一个操作系统，但我们没有，所以我们看看能否说服人们，这个平台已经足够好了。
大卫：嗯，我认为建立一个真正诚实的平台，有成千上万甚至数百万的开发者在开放网络上赚钱。
本：好的，公平的反驳。
大卫：这完全是新颖的。以前没有人在一个没有操作系统的环境中做到过。
本：也许在这个新时代会有一个社交平台。也许那可以算作一种操作系统，或者与操作系统相提并论，能够在其上创建一个平台。
大卫：但我明白你的意思。当然，并不是每次游戏的转折点他们都在发明。他们在这里做很多发现。
本：也许所有的公司都是这样的。这里没有什么特别的只是Meta，每个人都在互相学习，这也很好。但这是我一直在思考的问题。
事实上，甚至还有一个证词——这是有趣的——在马克·扎克伯格与温克尔沃斯兄弟的案件中。早在很久以前，马克甚至提到，其实Facebook的想法并不新，因为MySpace和Friendster已经存在了。这是一种有趣的定位，即整个事情本身其实是一个借来的想法，当然这对他在那个特定案例中非常有利。
但重点仍然成立。如此多的东西都是借用的，我们生活在一个世界里，特别是在社交领域，你确实需要观察新的格式并尽快采用它们。
所以说到尝试新事物，我想花一点时间来纪念所有的失败。我在研究过程中一直记录那些死亡或未能达到预期的产品。Facebook Live、Facebook Watch、他们开发的太阳能无人机以提供互联网接入。
大卫：哦，对。没错。
本：那曾经是一个很大的事情。
大卫：是的，没错。
本：马克实际上是三分之二命中，在2015年他预测十年后我们将关注什么？其中一个是这个。但另外两个是增强现实和人工智能。这是一个令人印象深刻的预测。
Portal TV、Workplace，据我所知，Facebook是世界上唯一一家实际使用Workplace的公司。没有其他企业采用过它。我相信这不完全准确，但感觉上大致如此。Beacon Facebook Deals，这是他们的Groupon克隆版。
大卫：哦，对。
本：想想Facebook有多灵活，当他们看到这个社交团购的事情似乎正在获得关注时，可能会觉得这是一个需要在未来成为平台核心部分的东西。他们有过无数这样的尝试。
Facebook礼物。你还记得送礼物吗？你可以使用Facebook积分来支付。Facebook积分。除了Facebook积分，还有Libra？
大卫：哦，天哪。是的。哇。我们甚至没有提到那整章关于加密货币的内容。是的。
本：他们发明了一种全新的加密货币，围绕它建立了一个大型财团，吸引了大量的投资者和其他《财富》500强公司。最初，Facebook消息是要成为Gmail杀手的应用。你可以把邮件发送到Facebook消息中，并将其作为电子邮件套件使用。
Facebook地点。一段时间内，Foursquare几乎与Instagram和Twitter并驾齐驱，可能是下一个社交机制检查地点的地方。Facebook地点是一个真正的努力。嘿，现在它只是变成了在帖子中标记位置。但在新闻推送中，曾经一度，一个顶级的帖子就是一个在Facebook地点的签到。
然后还有所有独立的应用程序——Lasso、Poke、Slingshot、Photos、Hello、Facebook游戏、Life Stage、Moments、Notify、Facebook Watch、Moves——所有他们收购的应用程序——TBH、Beluga，他们还推出了IGTV。这家公司尝试一切。他们像水一样流动，通过不断变化的环境来发现他们需要成为什么。
大卫：确实如此。
本：好吧，这就是关于失败的部分。你还有什么要说的？
大卫：嗯，这几乎是失败的反面。很讽刺的是，Facebook成为了典型的初创企业，尽管目标从来不是成为一个初创企业。目标首先是成为一个项目，然后去构建……
本：一个非常赚钱的企业。
大卫：世界上最大的帝国，没错。这里没有中间地带，我们在建设一个初创企业。更像是大学项目，让我们连接世界上所有人，让我们以非常非常快的速度变得庞大，跳过这个小型公司阶段。
本：这是非常好的观点。
大卫：这一代以及多代的初创企业家真正拥抱并浪漫化了整个初创企业的概念。一方面，这是很好的。硅谷变得更大了，投资更多了，有更多的风险投资机构等等。但也很讽刺的是，这在美化这个初创阶段，而这不是重点。
本：非常正确。好吧，那么我们现在讨论了很多次的问题，但我还想强调一下。为什么Facebook总是处于岌岌可危的位置？为什么他们需要不断地进行这些存在性斗争？为什么他们如此痴迷于建立一个平台？
我认为答案是，他们想要成为一个像拥有操作系统和被所有用户使用的硬件公司那样持久的公司，所有的开发者都必须针对这个平台。我认为这才是他们真正想要的，但由于他们从未拥有过如此高的防御能力，比如网络效应虽然好，但不如那种令人难以置信的平台持久性。每次他们遇到其他公司时，他们总是在尝试扩展和变得更多，这都会给他们带来问题。
我在这里用了许多奇怪的比喻，但这似乎表明他们在技术栈中的位置并不足以让他们做他们想做的事情，所以他们总是受制于其他人的摆布。
大卫：我认为这是正确的，而且五年或十年后重新审视这一点将会非常有趣。
本：是的。十年后的第二部分。
大卫：是的。对。
本：最后，工程文化和作为一家科技公司的核心地位是至关重要的。早期，他们真的成功地只雇佣了A+级别的员工，并且一直保持这种水平。如果在Facebook是一名工程师，那是一种荣誉。对于产品设计也是如此。他们的员工素质密度非常高。
他们技术方面的做法一次又一次地体现了既要马儿跑又要马儿不吃草的理念。如果你能更快地行动，就能通过多次迭代学到更多东西。开发速度来自于拥有优秀的工具。
这方面的一个非常出色的例子是名为PHP Hippo（HipHop for PHP）的东西。我知道这听起来很晦涩，但在2000年代末期，他们有了一个疯狂的想法：我们应该继续使用PHP，而不是转到C、C++或Java。他们的工程师可以继续使用PHP编写代码。
他们编写了一个编译器，将PHP代码编译成C语言，这样就无需承受运行解释型语言PHP所带来的性能损失。但这同时也解决了可扩展性问题，因为他们不需要雇佣大量从事系统级编程的程序员。他们可以雇佣希望以这种速度和灵活性工作的Web开发者，同时拥有运行这些大规模系统并高效扩展的基础设施。
这解决了可扩展性和性能问题。但到了2014年，他们意识到，天哪，我们已经足够大了。我们现在有足够多的敏感数据，确实应该转向静态类型语言，比如Java或C#。但是，他们又不想强迫工程师们学习这些语言。使用这些语言的人有着与Facebook不同的文化。他们也无法真正招募到合适的人。因此，他们发明了一种新的语言叫Hack，它与PHP非常相似，但具有静态类型。
Tau是另一个例子，这是一种NoSQL数据库。他们不断找到方法，发明新技术来解决可能只存在于他们自己的问题。然后他们创建了整个定制系统，使(a) 拥有世界级人才，(b) 拥有大量的此类人才，(c) 每个人都能快速行动，但(d) 所有这些都惊人地高性能且高效，他们根本不必做出妥协。这太疯狂了。
好吧。除了这个之外，我的第二个技术点是他们是自己的客户。我们已经讨论过这一点。他们是一家AWS规模的技术公司，但不对外提供服务，所以他们只需要为自己的内部用途构建产品。
现在这听起来很好，但实际上确实有这些大的权衡。你不能大幅改变你的基础设施的用途。它是专为特定目的而设计的，但如果应用团队或后端服务与数据中心的设计者之间有良好的沟通，它确实可以让你们变得极其高效并具有高性能。
这完全与亚马逊相反。亚马逊使用接口，使得团队之间不需要交流。而在Meta，他们要求极其紧密的沟通。这是一个非常不同的组织理念，他们认为，不仅没有外部客户，我们还希望在我们的基础设施和内部客户之间建立这种疯狂的耦合关系。
总之，我的最后一点是这家公司有意地成长。很容易看这家公司的产品，说哇，多么病毒式的产品。多么普遍适用的产品。但事实并非如此。让四十亿人连接起来是不自然的。这是自然界的怪胎。这不是人们简单采用的结果。
虽然我认为完全可以这么说，哇，它在哈佛大学迅速崛起，Facebook的故事是不同年代精心构造和迭代的50种不同的增长策略。
大学候补名单，战略性地在每所大学推出，选择每所大学都是有原因的，翻译，国际化，与运营商零评级以吸引新用户上线，弄清楚他们何时需要收购而不是构建，仔细拆分测试每一个变化，将整个公司对准特定网络，对准特定指标。
在所有这些不同的国家与政府建立关系，并且至少遵守当地的法律，关于我们应该在哪里拥有某些言论法律而不应该在哪里。他们所做的这一切完全不自然，而且都是经过深思熟虑的，目的是连接世界。
我最后的主题是，对于Meta来说，总会有另一场战斗。
大卫：这很有趣。我认为你可以听着想着，哦是的，对于Meta来说总会有另一场平台之战在前方，这可能是真的，但我想你实际上指的是另一场社会之战在前方，对吗？
本：完全正确。现在他们已经度过了用户隐私问题和多年来关于2016年大选的讨论——我不想在这里一一列举——他们反复遇到的许多社会冲突，他们当前的问题是围绕社交媒体对心理健康的影响，特别是青少年的心理健康。
大卫：完全正确。
本：感觉把这个放在节目的结尾是很合适的，因为虽然深入探讨这个话题并不是我们理解Meta作为一个企业为何如此成功的一部分，但它确实是一个非常重要的主题。有很多人认为社交媒体对我们大脑有害，如果这种情况在全球范围内成为现实，对Meta来说将是灾难性的。这可能比他们在历史上任何时候面临的挑战都要大。
如果你问自己接下来要关注什么，当然包括所有的产品创新、现有业务的增长、尝试发明下一个平台以及我们所讨论的一切。
大卫：奥赖恩和其他一切。
本：但这也是关于如何处理心理健康问题，理解所有这些展开的情况。
大卫：完全正确。
本：好吧，该降落飞机了？
大卫：让我们降落飞机。
本：顺便说一下，你觉得这种结束节目的方式怎么样？降落飞机的方式？
大卫：嗯，本，我其实有个提议给你。我认为我们还没有找到——无意开玩笑——正确的术语或结构。我们一直称之为“降落飞机”，结论，心中的碎片。
本：有什么东西一直在困扰你吗？
大卫：公司的本质是什么？所以我建议我们将最后一部分改名为“以太”。什么是“以太”？没错，这是我内心中的法国文学专业者在这里对Acquired听众们的表现。公司的本质是什么？我们花了这么多时间，这么几个月来研究这家公司。公司与众不同的核心本质是什么？
本：好的。我喜欢它。“以太”。最终，我的主要收获是，这家公司像水一样流动。它是连接世界的公司，总是为下一场战斗做好准备，并在未来时代成为任何需要的角色。无论是定义下一代计算，还是创造所有这些AI体验，或是抵御下一个TikTok，他们都像水一样流动。
大卫：我完全同意。我认为没有更好的方式来形容这家公司以及它们是如何变得如此重要的。这是完美的结尾之处。
本：最终，它仍然是马克·扎克伯格的作品。
大卫：是的，那也是。
本：好吧。快速分享一下？
大卫：快速分享。我的快速分享是谷歌的一个产品，叫做NotebookLM。这太疯狂了。我们的朋友，本·科恩在《华尔街日报》上写的关于Acquired的好文章的作者，两周前或者是一周前发信息给我们。就像，你们试过这个NotebookLM吗？我觉得你试过了，而我就是我，我没有试。我说，不，让我看看。
我上传的只是我为微软第一部分研究的那一部分所使用的来源链接。只有链接。而它给我反馈的内容，我当时惊呼：“天啊。”
本：到目前为止，我认为我们已经远远超过了图灵测试，但这确实是让我最确信某些东西实际上是人类的体验。如果我没有上传所有来源，并且不知道这些内容是根据我刚刚上传的东西量身定制的，我不确定我会知道这其实是AI。这真的很神奇。
我有两个推荐。一个是Netflix上的纪录片《麦克马洪先生》。我小时候并不是职业摔跤爱好者，但现在我想去成为职业摔跤手。这部纪录片非常棒，是我见过的最佳叙事之一。
有趣的是，这是一部没有任何旁白的纪录片。整个剧集中，故事线完全通过采访回答来展开。你几乎不会注意到这一点，在看完一集后你会想：“等等，那里面没有旁白。”没有俗气的内容，全是第一方叙述，然后剪辑了一些在电视上播出的老视频片段。
然后出现字幕，当然这是里纳生产制作的。比尔·西蒙斯是执行制片人。这真是一场精彩的制作。麦克马洪先生是世界上独一无二的人物。当然不能被美化，但值得尝试去理解他。
大卫：哦，天哪，将来有一天做一期WWE节目会很有趣的。
本：是的。我的第二个快速推荐是Dwarkesh播客。我喜欢Dwarkesh播客。我也喜欢Dwarkesh，我觉得如果你喜欢这个节目，你会喜欢听他做的采访。最近的一期，或者可能是前几期中，是对丹尼尔·耶金的采访，他是《奖品》这本书的作者，大卫。
你和我几乎读了标准石油公司相关的整本书。后来我们意识到我们在他的书中关于标准石油公司的章节覆盖了至少前两章的内容。所以基本上从我们的标准石油公司那一集之后，关于石油地缘政治的内容塑造和形成了我们今天的世界。Dwarkesh是一个出色的采访者和对话者。
好吧，听众们，我们要特别感谢我们的合作伙伴，JP Morgan Payments、Crusoe、Statsig和Huntress。你可以点击节目笔记中的链接了解更多内容。为了这一集，我们采访了很多人的研究，虽然我们不能提到所有人，一部分是因为名单会太长，另一部分是一些人要求不要被感谢。
我们有一些特定的人想要特别致谢。亚历克斯·舒尔茨，增长、分析、国际化部门的CMO，很高兴与他交谈；博兹，安德鲁·博斯沃思，首席技术官；史蒂文·利维撰写了《Facebook：内幕故事》，他慷慨地提供了时间；吉姆·布雷耶领导了Accel对Facebook的A轮融资；雅恩·勒库恩作为首席AI科学家与我们会面；亚历克斯·希思在The Verge，花时间与我交流。
给节目的一位朋友，来自Worldly Partners的阿文丁·纳瓦拉特南，撰写了一份优秀的研究报告，几乎像是这个播客的书面版本。这是一份一百页的PDF文档，内容丰富，有助于我记住故事中的关键点，这份研究报告的链接也在节目笔记中。
给阿里尔·扎克伯格，马克的姐姐；雪莉·桑德伯格，显然长期担任COO；迈克·施罗皮费，前CTO，现在是高级研究员；给皮特·亨特，早期工程师，在收购后从Facebook转到了Instagram；娜奥米·格莱特，谈到她是增长团队的创始成员，也是最长时间的员工。
大卫：除了马克之外，目前在Meta任职时间最长的员工。
本：是的。给迈克·弗纳尔，前Meta产品和工程副总裁，前红杉资本合伙人；维贾耶·拉吉，前工程师和VP，现在当然是Statsig的CEO；阿帕尔娜·拉尼，Meta的VP，负责AI数据和开发者基础设施；给欧文·范努塔，Facebook早期的COO。大卫，我知道你也有一些要感谢的人。
大卫：是的，有几个给我。给亚当·德安杰洛，显然他是Facebook的第一任CTO；给丹·罗斯，我们在Facebook早期的合作伙伴。最后我们要衷心感谢克里斯·科克斯，他是Meta的产品负责人，也是那边整个应用家族的领导者。
真的，如果没有克里斯大约一年前给我们发的那封冷邮件，Acquired在过去几个月里发生的一切都不会发生？他说，嘿伙计们，我喜欢Nintendo系列。因为这个原因，我们遇到了克里斯，因为克里斯，马克在Chase Center的舞台上加入了我们，现在我们在这里做这个节目。谢谢你克里斯，让这一切成为可能。
本：基本上，这个节目之所以出现是因为我们为马克的采访做了太多的研究，然后我们觉得我们也应该做一个真正的Meta节目。
听众们，是时候参加我们的Acquired年度调查了。如果你有3-5分钟的时间，请点击节目笔记中的链接或访问acquired.fm/survey。你可能会赢得Meta雷朋眼镜，也可能会赢得一些ACQ爸爸帽。这是我们今年唯一的请求，非常希望听到你的建议、反馈，并帮助节目赞助商了解Acquired观众的影响。那就是acquired.fm/survey。
收听ACQ2中的任何一集。如果你喜欢这个节目，可以听听我们的英伟达系列。听听我们的微软系列。或者，也许去听听我们的标准石油系列。大量的精彩Acquired内容都在过去的节目中，可以在Slack中与我们讨论，acquired.fm/slack。
听众们，我们下次再见。
大卫：我们下次再见。