星巴克的完整历史与战略
星巴克。你很难找到一个在当今世界上无处不在的品牌。每周在其门店和第三方零售渠道上的近五亿次全球客户购买中，大量的人群每天都在绿色和白色纸杯中获取他们的日常所需。（包括我们的本·吉尔伯特，他以享受每日菠菜乳酪卷而闻名。：）
但情况并非一直如此。在星冰乐、南瓜香料拿铁和蛋糕棒出现之前很久，星巴克只是一个只卖咖啡豆的小型西雅图烘焙商——而且它并不是由霍华德·舒尔茨创立的，而是后来经营皮爷咖啡的那几位先生（！）。当霍华德在1987年接手时，这家以《白鲸记》中角色命名的古怪咖啡公司仅有六家小门店，如今已扩展到全球近四万家门店。
本：欢迎收听《获得》第十四季第五集。我是本·吉尔伯特。
大卫：我是大卫·罗森塔尔。
本：我们是你们的主持人。七年前，我和大卫做了一期关于星巴克首次公开募股的节目，仅仅一期。那集节目只有1小时24分钟，而星巴克是我们这个900亿美元规模的机构，值得我们全面深入地探讨。
大卫：我们当时是怎么想的？
本：实际上，那时我们还是业余爱好者，大卫。
大卫：总得有个开始。
本：今天，我们将有一位非常特别的第三位共同主持人来讨论这个“第三空间”，霍华德·舒尔茨。霍华德在1982年开始在这家只有三家门店的小连锁店工作，最终买下了它并成为首席执行官。正如你可能知道的那样，他实际上是今天我们熟知的遍布世界各地每个角落的星巴克公司的创始人。
我作为一位不加掩饰的星巴克粉丝向您走来，大卫，以及听众们。在这个公司动荡的时期，我会尽我所能支持他们，这将在我们的对话中体现出来。
您可能最近看到了新闻，他们上个季度的表现非常糟糕，一个重要指标，您可能还记得是从之前的节目中提到的同店销售额。这些数据下降了，导致股价暴跌。这还叠加了疫情期间的动荡、一些门店的工会化以及领导层的变化。
我们认为现在正是坐下来与霍华德一起探讨星巴克为何能成功，以及如何在如此大的规模下运作的最佳时机。其他创始人和商业领袖能从中学到什么？尽管他已经不再是首席执行官，他们下一步应该怎么做？
大卫：这确实令人难以置信。少数能够扩展至全球范围的食物和饮料企业之一。
本：大多数这类概念在不同国家和大陆上并不适用。但星巴克却与众不同。如今，他们在超过80个国家拥有39,000家门店。即使是在直到星巴克到来前咖啡消费量并不高的中国，他们也非常受欢迎。
他们也是一家银行规模的金融机构。在任何时候，星巴克都持有17亿美元的顾客储值卡余额，这些钱尚未被消费。那么，他们是如何从一家仅销售咖啡豆的店铺——甚至不是饮品和杯子，仅仅是咖啡豆——发展成为社区中的默认聚会地点的呢？今天，我们将讲述这个故事。听众们，这一集有视频。我们在西雅图的舒尔茨家族基金会现场录制，并且可以在YouTube上观看。
好的，听众们，我们有一个巨大的公告要告诉你们。
大卫：是的。记住日期。如果你喜欢《获得》，那么你一定要在2024年9月10日星期二亲自来到旧金山市。
本：我们目前不能透露所有细节，但这将是《获得》迄今为止最大的一次活动。我们将与我们的朋友J.P.摩根支付部门合作。所以现在就标记你的日历，记住这个日期。如果你想第一时间了解详情，可以访问acquired.fm/sf或点击节目笔记中的链接。
大卫：说到J.P.摩根支付，就像我们说每家公司都有自己的故事一样，每家公司的发展都是由支付驱动的，J.P.摩根支付是许多公司从种子轮到上市及更远未来的旅程的一部分。
本：如果你想了解更多关于我们大卫的信息，你应该查看我们的第二档节目《ACQ2》，在那里我们会采访创始人、投资者和专家，通常是对主节目所覆盖主题的深入探讨。
最近几期节目非常精彩，有Synopsys和Starfish Space的首席执行官和创始人，进一步探索太空行业，接下来我们还会有一些关于支付方面的好内容。
大卫：我们会的。
本：好了，那么这档节目不是投资建议。大卫和我可能会对我们在节目中讨论的公司有所投资，这档节目仅用于信息和娱乐目的。现在，进入我们与霍华德·舒尔茨的节目。
好吧，我确实得告诉你，我觉得我之前在镜头外已经告诉过你了，将近10年来，每一天都是从一个菠菜奶酪卷开始的。我相信世界上还有其他像我这样的人，但总是会有一杯加奶油的冰杏仁拿铁和一个菠菜奶酪卷。所以谢谢你为我的身体大约三分之一的细胞提供能量。
霍华德：哦天啊，那真是个好的开始。
本：我还想说——大卫，这是另一个统计数据……
大卫：你已经做了计算。
本：是的，我已经做了计算。我导出了自2011年以来所有的信用卡交易记录。
霍华德：当然你做了。
本：我希望我能有更久的历史记录，但这已经是最早的了。自2011年以来，我在星巴克花了23000美元。
霍华德：哦天啊。好的。
本：我们先从星巴克1.0版本开始。听众可能知道，星巴克的三位创始人中没有一位叫霍华德·舒尔茨。
霍华德：对。
本：那么带我们回到你来之前的星巴克史前时期。公司是如何开始的？
霍华德：嗯，因为我那时不在场，所以我所知道的是这样的。有三个创始人，杰里·鲍德温、泽夫·西格尔和戈登·鲍克。据传给我听的故事是，他们中的一个或两个人在加州海湾地区上学时，爱上了皮特咖啡公司——
本：阿尔弗雷德·皮特？
霍华德：是的。阿尔弗雷德·皮特，在美国咖啡历史中，比任何人都更像真正的先锋。他把特种咖啡，阿拉比卡咖啡带到了北加州。杰里·鲍德温和泽夫对皮特公司所做的事情非常感兴趣，并且鉴于他们来自西雅图，决定尝试把星巴克咖啡以星巴克的形式带到华盛顿州的西雅图。
现在，不为人知的是，当星巴克于1971年在派克市场开业时，他们使用的是皮特的咖啡。
本：真的吗？
霍华德：没有人知道这一点。这是新的信息。因为他们当时并不烘焙咖啡。他们是从旧金山把咖啡带到西雅图的。他们不称它为皮特的咖啡，而是称为星巴克的咖啡。
本：这是皮特的咖啡装在星巴克袋子里。
霍华德：是的。再次强调，我不是那时候的人，但这是民间传说。三个创始人建立并开设了那家店之后，我感觉他们之间发生了一些分歧。泽夫·西格尔最终离开了公司。
这就带我们来到了1979-1980年左右，也就是我第一次来到华盛顿州西雅图的时候。我当时在一家总部位于瑞典的家居用品公司Hammarplast工作。这家公司有一种漂亮的非电动咖啡机，一种热能装置。
我们在加州北部的梅西百货有一个大客户。我在加州进行销售拜访时听说，西雅图有一家小公司在购买这种产品。鉴于我从未去过西雅图，而我已经在西海岸，我就决定去西雅图看看发生了什么。
大卫：星巴克是在买来用于……
霍华德：他们在店里卖这个东西。
大卫：因为这是一种消费品。
霍华德：是的，但你必须记住，从1971年到大约1985-1986年，星巴克咖啡公司只卖咖啡豆。没有饮料。我们会谈到那个顿悟时刻。我第一次走进派克市场店铺的那个美丽的日子，阳光明媚，山上有雪，空气清新。
我走进派克市场，走进星巴克商店，被那种体验、咖啡的魅力以及教育深深吸引。这对我来说意义非凡。
当时我从未见过创始人杰里·鲍德温，他当时是公司的首席执行官。我对星巴克正在做的事情产生了兴趣，并询问是否可以见到杰里。
事情就这样发展起来了，我见到了杰里·鲍德温，我们相处得很好，并在一个时期内建立了供应商和客户的关系。当时星巴克只有三家店。在接下来的一年左右的时间里，我对离开纽约市的可能性越来越感兴趣。
谢丽和我正在交往，但我们还没有结婚，我设法找到了一份为星巴克工作的职位。因此，谢丽和我开车带着我们的金毛寻回犬，乘坐我们的旧奥迪车，在劳动节周末前往华盛顿州的西雅图。我们来这里是因为我被提供了市场营销主管的工作，当时他们正准备在1982年开设第四家店。
大卫：仍然只是在卖豆子。
霍华德：只是豆子。是的，仍然是豆子。公司当时对我有兴趣（我认为）是因为他们真的想扩大规模，但他们的梦想或当时的计划是，我们能否扩展到俄勒冈州的波特兰？记得那是一家很小的公司。
本：这是一个宏伟的目标。
霍华德：是的，当然，我从来不知道（当然）接下来几年会发生什么和展开的故事。我于1982年作为市场营销主管来到这里。
大卫：当你和雪莉到达这里时，这里的咖啡市场是什么样的？就在西雅图这里有三家很快会变成四家的星巴克豆子店。阿尔弗雷德·皮特在旧金山湾区。咖啡文化是什么样的？我的意思是，它就像福杰尔斯和麦斯威尔咖啡，对吧？
霍华德：是的，规模很小。还有一家咖啡公司叫西雅图最佳咖啡，也是另一家零售商，与星巴克规模相当，两者同时相等。但在1982-1983年，你在西雅图甚至买不到《纽约时报》。几乎没有像样的食物，而星巴克则是真正的先驱，他们教育了一个又一个顾客什么是好咖啡的味道。
派克市场给他们提供了一个有趣的渠道，因为有游客。所以星巴克实际上开始建立邮购业务，结果是所有来到西雅图的人都在谈论星巴克。我记得有很多次，人们在西雅图之外谈论星巴克，好像它是一家标志性的大公司。我认为人们来到西雅图后会想，这就是吗？这就是位于华盛顿州西雅图市派克市场这个只有800-900平方英尺的店铺。这就是麦加之地。
本：游客们会来，他们会买一袋咖啡，然后填写一些信息，说我想把它寄给我。因为我在我所在的城市里没有这样的东西。
霍华德：是的，就是这样。而且因为咖啡的保质期基本上是一周到十天，那时我们还没有真空包装袋，所以我们只运送少量的咖啡。由于杰里·鲍德温的功劳，他对质量和新鲜度有着极其严谨的观点，我认为这对我产生了巨大的影响。
大卫：但这不可能是个好生意。你只是运送少量的咖啡。物流成本，规模……
霍华德：这是一项小生意，但品牌的价值即使在那时也比生意本身大得多。即使我们只有四、五家店铺，我看到的机会也远远超出了俄勒冈州的波特兰。我一直推动，我们可以做得更多，然后在1983年我去意大利时，整个事情对我而言就爆炸性地展开了。
本：在去意大利之前，我想真正把美国的咖啡市场背景化。我认为自1940年以来，咖啡一直在衰退。它仍然是美国文化的一部分，但并不是说它即将退出。没有什么新的或有趣的东西，除了这个小的细分市场——
霍华德：特别是咖啡，规模很小。我认为你刚才描述的原因是，咖啡质量很差。它是速溶咖啡、陈旧咖啡，主要是罗布斯塔豆，这是星巴克从未涉足过的低等级咖啡。
大卫：给我们介绍一下两种类型的咖啡豆。
霍华德：主要有两种用于商业用途的农业咖啡豆——罗布斯塔豆，低端咖啡，主要用于速溶咖啡，以及优质阿拉比卡咖啡。但即使是阿拉比卡咖啡，也有显著的质量和诚信差异，而星巴克从1971年到现在一直保持着最高水平。
大卫：根据我们的研究，罗布斯塔市场的真正发展（正如你所说）是在速溶咖啡市场中形成的，这是二战的产品。当时，嘿，我们必须让部队获得这种产品以求生存。我们需要大量的咖啡豆，并将其磨碎制成速溶产品。我相信麦斯威尔咖啡参与了发明。
霍华德：你说得完全正确。它只是燃料，苦涩且酸涩。我认为二战和美国大兵是促使优质咖啡存在的动力，或者至少在战后有存在的机会。
本：所以你来到星巴克，你知道一些市场情况，因为你曾是他们的供应商，但你碰巧是你在施乐公司工作期间非常有才华的销售人员。我想在这里做个联系。我们上一集是微软那一集，或者说至少是微软第一卷。你销售的是施乐生产的文字处理器。告诉我，在20世纪70年代中期，文字处理器是什么样的？
霍华德：我的区域是从第42街到第48街，从第五大道到河边。我每天必须做50个冷拜访，即实地冷拜访。这就是工作。施乐的工作教会了我关于销售和谦逊的大量知识。因为每天的拒绝都是如此重要。
你穿上西装领带，走进办公楼——那时没有保安；直接进去，从顶层走到底层——然后还有其他人在卖其他产品，他们也在做同样的事。你必须通过接待员这一关。我刚开始时月薪是1000美元，住在家里。好的。文字处理器是一种大型机器，你可以在上面编辑来基本创建一封信。
本：它有屏幕还是像打字机一样？
霍华德：像打字机。没有屏幕。
大卫：这就像一台有点缓存的打字机，所以你可以修正一行内的错误，对吧？
霍华德：正是这样。当时在施乐的工作就像在谷歌工作一样。施乐和IBM是技术和高科技公司的两大支柱。你说你在施乐工作，人们会对你刮目相看，哇，那是施乐的员工。
本：所以你放弃了一份看似稳定或相当不错的工作，开车穿越全国来到这个偏僻的小城市西雅图，这是疯狂的。
霍华德：我知道如果我在施乐待的时间更长，我就会被锁死在那里。但我可以告诉你一个让我意识到必须离开这里的故事。
年底时，施乐的绩效评估基本上是从一到五的评分表。你会与你的经理进行一次定性的讨论，然后他会给你一个数字。当我得到三的时候，我心里想，我工作了一整年，就是为了给我的经理做绩效评估，结果却只得到了三。
大卫：这太不可思议了。霍华德·舒尔茨得到了三。这是所有创业者都应该受到启发的故事。
霍华德：我得到了三。就在那一刻，我发誓，我知道我必须离开这里。从那时起，我开始寻找其他机会，并且最终成功地获得了Hammarplast的工作，担任公司的总经理，该公司总部设在美国瑞典。但我是三。
大卫：你认为在施乐的背景是否给了你一种视角，帮助你建立了今天的星巴克？
霍华德：当我听到这个问题时，我必须回到我的童年，回想我成长过程中在项目中的经历，因为金钱的压力，家庭几乎处于功能失调的状态。获得施乐的机会并取得某种程度的成功，但意识到自己想要更多，伴随着拒绝而来的谦逊感，作为一个住在项目里的穷孩子所感到的羞耻感，我认为这些都在我心中凝结了。
我要感谢谢丽莉，她意识到我们想要共同建立一种不同的生活，并给了我勇气、信念和动力去尝试我觉得注定要做的事情。我不知道那是什么。当然，搬到西雅图时，我肯定没有预料到这将创造一生中难得的机会。但我一直觉得我必须摆脱那种我被定位的生活状态，不能达到我认为应得的水平。
本：我不认为对于像你这样的背景——从项目中出来的穷孩子，什么都没有——能获得两个好工作，却极度不满，觉得自己还没有成功，而是认为，不，一定还有更多的东西。在你内心深处有什么东西让你愿意冒险。
霍华德：我对不成功感到非常不安。我没有把我在做的事情视为成功的，或者说是命中注定的成功——这句话听起来不对——而是说我有这种渴望。
本：好吧，所以我们现在说到那个大风险。时间到了1983年。你被派去，或者可能是你自己申请去米兰参加国际家居用品展览会。你发现了什么？
霍华德：我去参加了一个叫做Macha的贸易展，那里有一个大型的会展中心。这是一个巨大的家居用品展览，展示各种设备和产品。我住在一家离会展中心步行距离不远的相对便宜的酒店。
我走出酒店——这是我第一次来意大利——突然间，我被一系列咖啡馆的实体形态拦截了，而这些咖啡馆正是我应该在的那个行业的一部分，但那不是星巴克所在的行业。
我像从未见过这些东西的普通人一样走了进去，感觉就像是在黑白电影里，突然一切都变得色彩斑斓。它是如此丰富，我无法满足。我只是从一个走到另一个，再走到另一个。我完全被震撼了，并且几乎是飞奔回美国，与杰里和戈登坐下来，说，天哪。在意大利发生的事情就是星巴克必须进入的行业。他们看到了这一点。他们去过意大利。但他们说，不，这不是我们要做的。我当时只是说，真的吗？
我敲了两年的门。两年后，他们终于让我在西雅图第四大道和斯普林街的拐角处开了一家咖啡吧。这是星巴克的第六家店。从大约1200平方英尺的空间中，我得到了100平方英尺。我设计并开设了咖啡吧，在柜台后面担任咖啡师。星巴克每天大概有200到300名顾客购买或持有咖啡。当我们推出拿铁、卡布奇诺和浓缩咖啡时，一周内顾客达到了500人。
本：镇上没有其他地方可以买到卡布奇诺。
霍华德：在西雅图没有人有。嗯，Café Allegro有，那是戴夫·奥尔森。过了几个月或大约六个月后，杰里说，我不想再重复了。我不想做这件事。我不想涉足餐饮业。
大卫：有什么反对意见吗？是因为餐饮业的污名吗？
霍华德：我不想替杰里发言，我对他非常尊敬，但他认为那不干净。他不喜欢它。从1983年到1985年之间，由于对皮特的喜爱以及与阿尔弗雷德·皮特的关系，杰里·鲍德温有机会让星巴克收购皮特咖啡公司。他们确实这么做了。不幸的是，星巴克收购了皮特咖啡公司后陷入了财务困境。
本：所以这时，他们的导师就要退休了。这个行业中的守护者，我们在西雅图经营六个零售点来销售我们的豆子。为什么我们不直接购买你在北加州的同类型业务呢？暂时分开经营。
霍华德：好吧，重要的是要知道，在星巴克第四大道和春街的咖啡吧开业之前——
本：星巴克第六家店。
霍华德：是的，杰里和戈登说，我们不想再重复了，我非常沮丧。我说，我要离开星巴克。我做了什么呢？我没有足够的钱开一家咖啡店。杰里说，星巴克不想开设咖啡吧，但我们愿意投资Il Giornale。
大卫：那是你也创立的公司。
霍华德：是的，所以在他们陷入财务困境之前，星巴克是投资者。我一直认为他这么做是为了让我能够在咖啡吧销售和推广星巴克的咖啡，这本来就是我无论如何都会做的事情。
星巴克进行了投资，我们认识的几个人也进行了投资，但我没有足够的钱。我去见了两家意大利公司。我从未告诉过别人。一家是意式咖啡机公司Faema，另一家是大型意大利咖啡公司Lavazza。我请求他们都投资我的想法，但都被拒绝了。
本：这时，你在意大利，试图为即将成为Il Giornale的事情筹集资金和寻找投资者，而只有星巴克和其他少数人已经承诺，
霍华德：但我没有足够的钱。我仍然需要更多的资金。
本：你正在筹集160万美元？
霍华德：是的，大约160万到170万美元。他们说没有人会在西雅图或美国购买意大利意式浓缩咖啡。
本：这是愚蠢的，因为你亲眼见证了它的发生。我经营这家店六个月，生意非常好。
霍华德：他们不愿意做这件事。Lavazza和Faema——把这个记录下来——拒绝了我，好吗？他们会否认。这是事实。所以我回到美国，努力筹集资金，并联系了西雅图的三位巨头——杰克·贝纳罗亚、赫尔曼·萨尔科夫斯基和山姆·斯特姆——当时华盛顿州的三位领先市民。
他们三人在其他事情上有一些共同的投资。他们说，我们会相信你，他们帮我度过了难关。我们开了三家Il Giornales——两家在西雅图，一家在加拿大温哥华——并且三家都做得很好。三家都做得很好。但我没有足够的资金进行扩张。
大卫：需要资金进行扩张——暂停一下——从商业角度来看，显然咖啡吧长期来看比咖啡豆更好的生意，但可能更需要资本，对吧？需要更多的员工？
霍华德：需要更多的人力，是的。但是开店并不昂贵，因为它们很小，不到1000平方英尺。我们了解如何做到这一点。我在Dave Olsen和其他人手下当咖啡师，以降低成本。我们在柜台后面工作，我在将近两年的时间里没有任何工资。谢丽在工作并怀上了我们的第一个孩子。
本：所以从传统的角度来看，放弃一个高质量的工作，搬到全国各地，然后仅仅几年后，你又回到了没有收入的状态，同时筹集数百万美元来尝试创办自己的企业。
霍华德：情况变得更糟。谢丽怀孕6-7个月，她在工作，她的父母来看你们。他们是俄亥俄州来的。父亲让我散步。
大卫：哦不。
霍华德：上帝作证，这是我真实的故事。散步。他说，无论你在做什么，我都尊重它，但这不是一份工作。这是一个爱好。你需要找一份工作。我女儿怀孕了。她在工作。你却没有。我开始哭泣。
本：我打赌
霍华德：是的，非常尴尬。下午3-4点钟回家，不管是什么时候，我什么都没说，整个谈话让我完全动摇了。她的父母晚饭后就去睡觉了，我和谢丽坐在一起，我说，我得告诉你发生了一件事。她对她父亲非常生气和难过。她说，我们绝不会回头。我们要继续。
她是所有发生的事情的粘合剂。我不知道她是否和她父亲谈过——我相信她确实谈过——但整件事情可能会结束。
本：如果谢里说的是，“我本不想说什么，但让我们客观地看看我们的处境。”那将是一个非常可以理解的回应。
大卫：站在你岳父的角度考虑，你怎么能不这么认为呢？毕竟你的女儿和即将组建的家庭……
霍华德：她的父亲是个很棒的人。我能理解，但我感到尴尬和羞辱。我怎么能不这样呢？
大卫：我想这也是另一个维度的问题。这并不是2024年。在这里，成为一名企业家并不是一种被夸耀的职业。
霍华德：在一个他显然不懂的行业，一家咖啡店。
本：这个时期值得注意的一点是，对于那些寻求高风险商业投资的人来说，这是在80年代末。现在是时候转向科技了。我们已经进入微软成立的第12个年头，苹果也已经发布了四年多的Macintosh电脑，而你却试图为一家咖啡连锁店筹集资金。
霍华德：名字让人难以发音，并且用纸杯装着外带。
本：这听起来并不创新。我不知道为什么我要把风险资本投到你的……
霍华德：我会带投资者去两到三家店铺，并确保空间内有不少人。那时我开始谈论第三空间的社区语言。这就是我在意大利看到的。解锁和顿悟，当然有浓缩咖啡的魅力，但更重要的是社区感。这在西雅图的两家店铺和温哥华的一家店铺中很早就开始了。你可以看到这一点。
大卫：人们买了咖啡之后会做什么？你说过，这些地方非常小。
霍华德：他们会站着，因为这两家店一开始没有座位。他们会在哥伦比亚中心的咖啡吧前窗站着。早上8-9点，他们在那里闲逛，然后到了上午晚些时候又回来。你可以感受到人们之间的人际关系。我知道这听起来很老套，但当时我就看到了。
当我和人们讨论投资机会时，我指出，看，这里正在发生什么。有些事情正在发生。这里有一些魔法。不仅仅是咖啡。咖啡只是一个媒介。
本：好吧，所以我们来到了关键时刻。
霍华德：星巴克和皮特的公司陷入了财务困境。这家小型公司的债务与股本比率超过了6:1。杰瑞来找我说，简（他的妻子）和我打算搬到加利福尼亚。我们会保留皮特的，我会卖掉星巴克。我的心跳得厉害。我说，好的。然后他说完后又说，我认为你是买下星巴克的最佳人选。我说，太棒了，但是我没有任何钱。
大卫：你会把它给我吗？
霍华德：我没有钱。它值多少钱？380万美元。现在是1986-1987年。现在我们进入了一个故事，我已经讲过一部分，但不是百分之百，因为我保护了那个人，但现在我要讲完整的故事。我去筹集资金。我遇到了很大的困难。
杰瑞给了我大约（我想是）90天的时间来筹集380万美元。到了第二个月，他来找我并问我：“你在这件事上进展如何？”我想我已经筹集了一半的资金。我可能撒了一点谎，说我多筹集了一些，但实际上我只筹集了一半。他给我扔下一个炸弹，说：“霍华德，听着。我们现在处境艰难，而且你的一位投资者已经提出了一份全现金报价，没有任何尽职调查，并且希望立即成交。”
本：为了让他接手，而不是你。
霍华德：是的，我要出局了。我要出局了。我说：“是谁？”他告诉我，我会省略这个名字。我完全被击垮了，因为我没有能力，而且我一听到那个名字就预见到一切都结束了。
我当时在西雅图俱乐部参加篮球联赛。那天晚上打球的时候，我的好朋友斯科特·格林伯格，他是西雅图一家知名律师事务所（盖茨事务所）的律师，我在赛后基本上是哭着告诉他这个故事。他说：“你明天必须去办公室见我们的高级合伙人，并告诉他这个故事——比尔·盖茨。”
本：一个巨人。
大卫：不可思议。
霍华德：另一个巨人。
大卫：我们在《微软》那一集已经预告过了。
霍华德：那里有三个巨人，但这里是真正的巨人。
大卫：比尔身高6英尺7英寸？
霍华德：他身高6英尺7英寸，像个大山一样魁梧，令人望而生畏。所以早上九点钟，我穿上西装。我肯定衬衫都被汗水浸透了。我既焦虑又紧张，同时也很害怕接下来会发生什么。我进去的时候一定在颤抖。我非常紧张。我把他刚刚告诉我的事情原原本本复述了一遍。
他打断我说：“霍华德，我只想问你两个问题。你告诉我的一切都是真的吗？”我说：“盖茨先生，是的。”“你还有什么没说的吗？”“没有。”然后他说：“一个小时后回来找我。”我说：“好的，去做什么呢？”他说：“一个小时后见。”
我们走出去，绕着走的时候，我想我们可能去了哥伦比亚中心喝咖啡然后回来。我和斯科特回去，盖茨先生说，斯科特，我要单独去看霍华德。斯科特离开了。现在我独自在他的办公室里。我刚坐下，他就说，我们要去散步。我说，我们要去哪里？他说，我们要去看那个人，就是萨姆·斯特拉姆。
霍华德：他是你的投资者之一。
霍华德：他是投资者之一。我们穿过街道走到老雷尼尔大厦。我想萨姆有一个最大的办公室。我们走进去，我发誓，即使过了这么多年，我对发生的事情仍然有着清晰生动的记忆。
萨姆坐在他的桌子后面，这就是发生了什么，因为只有五分钟。比尔·盖茨——记得他个子很高——俯身把双手放在萨姆的桌子上说，我不知道你在计划什么，但无论是什么，都不会发生。然后他说，霍华德·舒尔茨将收购星巴克咖啡公司，他再也不会听到你的消息了。就这样。我们走出去。就这样。这就是全部。
本：你听说杰瑞已经撤回了出价吗？
霍华德：我们走出去，我对盖茨先生说——
本：有一个小问题。你还是需要钱，对吧？
霍华德：是的。我对盖茨先生说，刚才发生了什么？他说，你要买星巴克咖啡公司，我和我儿子会帮助你。我们筹集了资金，这就是故事的全部。
我再也没有和萨姆·斯特拉姆说过话。我从未在公开场合提到过他的名字。在这本书中我也从未提到过他的名字。我是带着尊重说这些的。我不是故意的，但这确实是故事的经过。
本：而萨姆——对于不生活在西雅图地区的人来说——他的名字出现在建筑物和社区中心上。我的意思是，这位备受尊敬的慈善家，其实我不知道他的商业背景。他是如何成为那样的巨头的？
霍华德：他涉足房地产，也参与那些汽车商店。
本：你是如何让他从Il Giornale的股东名单上退出的？他不是你现有业务的投资者吗？
霍华德：不是，他仍然是投资者。他和他的家人一直是投资者，直到他们退出。
大卫：回顾过去，你觉得发生了什么？他对你管理公司有什么合理的批评吗？
霍华德：没有。他有一个手下，是他的财务人员，发现我们可以直接接管这家公司，我们需要霍华德·舒尔茨做什么？他只是个年轻小伙子。嗯，他和萨姆在零售业，尤其是那些汽车商店方面有经验。
本：我明白了。他可以从其他投资中安装一些专业管理。
大卫：按照剧本行事。
霍华德：这将会结束。但是关于比尔·盖茨的一点是，我见过他社交超过100次。他从未公开说过他做了什么。他从未为此邀功。
本：对于听众来说，霍华德在其他地方讲过这个故事。你在微软CEO峰会上发言。你向《财富》500强CEO们讲述了这个故事，之后微软创始人比尔·盖茨三世来找你说，是的，那个人是谁？
霍华德：但比尔并不知道整个故事。他什么都不知道。他不知道他父亲为我做了什么。他第一次听说。
本：这是2015年左右。你会认为——
霍华德：不，他不知道。
本：有人会想告诉他们的家人我在这件事中扮演了重要角色，但这不是他的风格。
霍华德：比尔·盖茨先生从未告诉任何人他为我做了什么。再次，谦逊。一个关于谦逊的不可思议的教训。
本：太神奇了。比尔·盖茨先生和比尔·盖茨三世是那笔380万美元融资的投资者吗？
霍华德：比尔·盖茨先生是，但我不知道是否包括比尔——
本：是的，微软。有趣。我在准备这一集时问过雪莉这个问题，她的回忆是，大概是在三个月的独家期前一到两周。这个事件发生了，但现在你需要筹集资金，并且你只有非常短的时间来做这件事。
她说你当时给所有认识的人都打了电话。她也给她的一些客户打电话——因为她是一名设计师——试图找到任何可以凑齐5万美元或10万美元的地方。
霍华德：是的，但我还有一位天使投资人帮我，名叫杰克·罗杰斯，他成了我一生的朋友，在几年前去世了。他是投资者团体的一员，他带他们一起加入。
大卫：所以收购成功了。
霍华德：是的，1987年8月。我们收购了六家星巴克门店，有三家旧的Il Giornale门店，还有两家正在建设中。到了年底，我们在1987年有了11家门店和100名员工。
大卫：都在西北部。同时，原来的星巴克人已经去了加利福尼亚。
霍华德：他们去了加利福尼亚。
大卫：皮爷咖啡什么时候开始开咖啡店？
霍华德：很多年以后。
大卫：啊，所以你们一开始并没有竞争。
霍华德：没有。
本：但是，大卫，这是最伟大的观察之一。《Il Giornale》购买了星巴克门店，将《Il Giornale Incorporated》重新品牌为星巴克公司，而原来的星巴克曾拥有皮爷咖啡，现在需要一个新名字，所以它将公司重新命名为皮爷咖啡。所以皮爷咖啡实际上是星巴克。星巴克实际上是《Il Giornale》。这太神奇了。
一些统计数据只是为了帮助听众理解这种情况的严重性。对于你为《Il Giornale》筹集的初始160万美元，你接触了242位投资者，其中217人拒绝了。任何抱怨自己融资旅程的人都会明白这些数字是多么初级——
霍华德：但你之前问我，在施乐公司那些年里学到了什么？我经历的拒绝，意大利人拒绝了我。美国的人也拒绝了我。没有人相信这个想法。就像我在施乐公司时再次被冷落一样。
本：还有一点值得一提的是，那个拥有六家门店的星巴克公司在以6:1的债务与股本比例收购皮爷咖啡时，基本上把自己逼入了绝境，因为他们现在必须进行大额的债务偿还。他们实际上无法承担任何风险或进行创新，因为整个业务每个月都需要产生一定量的现金来偿还债务。
当你处于那种情况时，从故事的这一点开始算起，星巴克在未来40年里尝试了各种疯狂的事情，成为今天的样子。当你第一次创建这个合并后的公司时，你对无债是非常虔诚的。
霍华德：无债。我不想再有任何债务，这源于我的童年。
  
本：我正要问你，这是受星巴克情况的影响还是更多地源于你的童年？
  
霍华德：完全是源于我的童年。我父母总是负债累累，讨债的人总是打电话过来。不，我们从未有过任何债务。从来没有过。
大卫：现在可能是时候稍微谈谈商业模式了。你已经暗示了至少在潜在投资者和原始星巴克创始人中，餐饮业存在一种耻辱。当你买下星巴克门店时，这家咖啡吧的生意经济状况如何？
霍华德：我们买了什么？我们有门店，有品牌名称，还有位于西雅图机场路的烘焙工厂。能够采购和烘焙咖啡，并通过供应链转化为饮料，当时给我们带来了大约80%的毛利率。
大卫：这并不是人们想象中的“餐饮业”。
霍华德：而且我早期就能看到频率带来的增值效应，即人们不再只是早上来喝咖啡了。早上的客流量变大，需要更多的劳动力。我能感觉到星巴克所处的业务将会更多地集中在后面，以及饮料、浪漫的戏剧性和第三空间（非家庭和工作场所之外的第三个空间）将成为英雄。我们很快就意识到我们有了瓶中闪电的开端。
大卫：即使是最成功的餐厅，你认为最忠诚的顾客一周会来几次？
霍华德：在西北部地区，我们在巅峰时期，平均每个顾客每月会来18次。也许应该说，最忠诚的顾客每月会来18次。
本：这个想法有些魔力，因为它不是特别昂贵的物品。我看到一些研究表示，它占个人家庭收入的不到1%，而且通常远低于这个比例。但它确实可以重复消费，并且具有高毛利率。
当你提到瓶中闪电，这是一种文化上的瓶中闪电，但也有一种荒谬的商业模式，从这一点开始，星巴克的生命历程中，每建一家新店，该店的利润在两年内完全覆盖成本，通常只需一年半。
霍华德：但我告诉你，我们应用到每一个新开门店的经济模型。顺便说一句，我自己选择了前500个地点。我在很多方面都参与其中。但经济模型和华尔街，在我们1992年上市时，当他们听到这个模式时，我说，我们从未见过这样的模式。这个模式基本上是销售额与投资比为2:1，运营利润为20%。
本：销售额与投资比是什么意思？
霍华德：如果销售额是100万美元，投资额是50万美元。销售额与投资额必须是2:1。
大卫：你是负责运营吗？
霍华德：是的，而且运营利润超过20%。
大卫：你能在最后两年内实现回报。零售界以前从未见过这种投资模式。在此之前，没有任何实体店面采用过这种商业模式。
霍华德：很快我们就发现，顾客也开始自行定制饮料。咖啡师在柜台后面，有人会说，你能往里面加点别的东西吗？好的，你想加什么？结果，由于顾客个性化和定制他们的饮料，平均每单消费额开始增长。
本：明确一点，我们现在所处的星巴克时代，你制作滴滤咖啡和浓缩咖啡，然后你可以把浓缩咖啡加入热牛奶中。基本上就这些选项。没有其他……
霍华德：没错。但让我告诉你一个我犯过的错误。
大卫：请讲。
霍华德：当Il Giornale即将开业时，世界上最标准的杯子是那种在纽约市小餐馆里使用的可怕发泡塑料杯。还记得那种杯子吗？
本：记得。
霍华德：我把沸水倒入那个杯子。五分钟后，杯子开始因为化学反应变成金色。
本：这对你的内脏肯定不好。
霍华德：或者对咖啡的味道也不好。我们不得不更换杯子。事后看来，这是一个非常明智的决定，但我们当时只是想弄清楚，在美国没有任何一家纸制品公司生产的杯子或盖子与我想要的一致。实际上，他们不明白我的想法。为什么不用现有的杯子呢？我说不行，因为它的味道不好，感觉也不对。
本：如果你要把精心烘焙的优质阿拉比卡豆咖啡倒进发泡塑料杯里，何必这么讲究？
大卫：人们认为你是嬉皮士吗？
霍华德：他们嘲笑我。我们去了芝加哥的国际纸业公司。他们有一个杯子，但没有配套的盖子。他们找到了一个盖子，那个现在在全世界都普遍使用的漂亮的吸管盖。霍华德·舒尔茨本应该对他们说，我要这个盖子的独家使用权，因为这个盖子成为了世界标准。如果我当时明白这一点就好了。
另外，我们引入了美式拿铁咖啡到美国，却没有注册商标。我们后来为Frappuccino注册了商标，但没有为美式拿铁注册。我没有考虑到这一点。
本：你已经做对了很多事情，不需要事事完美。
霍华德：不，我错过了这一点。
大卫：关于尺寸——Grande、Venti。
本：隐藏的Trenta。
大卫：对。什么时候开始有的？
霍华德：有一个非常聪明的人，名叫特里·黑克勒，他是Starbucks名字的建筑师，来自西雅图，他是一位出色的设计师。有一天我们坐在一起，我只是在谈论语言的重要性。我们需要正确的语言。我们有了杯子，我们也需要正确的语言。我们开始讨论从普通的“小、中、大”改为“短、中杯、Grande”。人们嘲笑它，但他们却喜欢它。
本：Venti不是原创的吗？
霍华德：我们刚开始的时候并没有这种尺寸。那是后来才有的。谁能想到有人会想要这种尺寸呢？
本：这是在美国。
大卫：是的，这是。我还有一个问题。在杯子上写顾客的名字。
霍华德：这主意不是我提出来的。随着店铺越来越繁忙，咖啡师很难分辨哪杯是谁的。该怎么办呢？星巴克的某个人，我不知道是谁，开始在杯子上写名字，这逐渐成为了一种标准做法。星巴克的成功很大程度上来自于顾客提出我们没有做的事情，以及1991年成为合作伙伴的星巴克员工比我自己更了解业务。
大卫：在我看来，这一切开始创造一个惊人的良性循环：你拥有一项毛利率高达80%的生意，关键杠杆在于重复忠诚客户的访问。你有定制化服务，这让客户更加忠诚，并且同时增加了利润率，因为你可以在定制化上收取更高的费用。当然，你有与咖啡师的个人关系，还有杯子上的名字，即使有成千上万的人走进店铺，这也是可以扩展的。
霍华德：与顾客和咖啡师之间的亲密关系成为了体验价值的重要组成部分。我一直认为，在很多方面，星巴克成为第一个大规模的体验品牌。我们没有花一分钱在市场营销上。零。没有钱用于市场营销。而标志性的杯子则成了荣誉的象征，因为人们正在做一些新颖的事情，走在街上展示它，别人问那是什么？这就是许多这样的事情。
本：大卫，霍华德给我发了一份1988年的——我简直不敢相信这是拍摄的——股东和员工会议，在那里一切都很好。整个会议持续了一个半小时。所有内容都在那里。你今天使用的语言和1988年时完全一样。我们关注我们的员工。这些员工让客户感到高兴。客户让或满足了股东。你的信念就像在听一个传教士的布道。
你在上面，当时我认为你有11家门店，你说的话就像你不知道我们拥有什么。我们正在接近一个将改变——不是世界——而是美国的事物，而这个事物可以成为美国的咖啡馆。
有趣的是，我认为整个房间的人都已经害怕你的野心，想要在全国范围内推广这个东西，因为在此之前没有其他全国性的咖啡连锁店的例子。一切都是这些小城市，小市场。
会议最后有一句很好的引言说，“自1971年以来，公司增长速度非常慢。因此，将Il Giornale和星巴克合并后。我们将把你在17年内建立的6家门店扩展到一年内达到26家，并且在5年内超过100家。”这听起来一定很疯狂，但这确实发生了。
霍华德：确实如此。
本：增长的速度大约是，你每年翻倍门店数量。在1988年、1989年或1990年是否有某个时刻，你环顾四周，意识到我们必须尽可能快地扩张，因为这个概念是当今世界所需要的。如果我们不全力以赴，其他人会做到的。
霍华德：有一些地区竞争对手在制造噪音，说他们也想做我们所追求的事情。我很注意，因为其中一家是特许经营商，那是来自芝加哥的格洛丽亚咖啡。有一次，我认为由于特许经营模式，他们的门店数量比我们多。这也是我在1987年至1988年去芝加哥的原因之一。
本：因为芝加哥是西雅图和温哥华之外的第一个市场，对吗？甚至在洛杉矶之前。
霍华德：是的，而且一开始并不顺利。霍华德·贝哈应该被赋予公司文化和人文纹理的许多功劳。他说他会去芝加哥并解决这个问题。他去了芝加哥并在冬天一直待在那里，纠正了我们犯下的错误。当然，他和奥林在作为企业家的孤独感以及帮助我建设今天的公司的能力方面起到了重要作用。
本：在我的剧本中，这里标记为H2O时代。任何在星巴克担任过合作伙伴的人都知道我说的是什么。其他任何人都不知道。有两个霍华德。一个是霍华德·舒尔茨，另一个是霍华德·贝哈。霍华德·贝哈于1989年加入。奥林·史密斯于1990年加入。
从外部看来——你可以告诉我这是否正确——你是那个愿景和雄心壮志的人，几乎让任何其他人的雄心壮志相形见绌，迫使他们思考得更大更快。霍华德·贝哈在很多方面是灵魂。他带来了仆人式领导的概念。他带来了一个理念：如果人们不是第一位的，那么其他一切都无关紧要。显然，这成为了我们在20世纪90年代和2000年代所熟知的星巴克的重要信条，但似乎它确实是随着他的到来而形成的。然后奥林就像是数字之神。
霍华德：不。他是房间里那个成熟的人。不仅仅是数字。他有风格，他很安静，他是一个绅士，他是公司里唯一拥有MBA学位的人，但他是一个智者，可以在幕后对我们说，你们两个都胡说八道。我们不会那样做。我们或多或少地听取了他的意见。
本：真的每周一晚上你们三个人都会共进晚餐长达十年吗？
霍华德：大致是这样。有时如果遇到危机或分歧，我们会不止一次共进晚餐，通常我们确实会有这样的情况。有很多创造性的冲突，尤其是在我和霍华德之间。因为他必须执行我们试图做的事情，有时他认为我们发展得太快或超出了资源。
本：因为他基本上是在培训所有这些运营商，公司的管理团队。
霍华德：他正在为我们建立运营系统，以便能够开设门店、设计门店（这基本上是我做的）、建造门店、运营门店、培训员工，并创建处理客户流量的系统。他的工作比我难得多。
大卫：说到系统，这时你们的技术是什么样的？
本：别让他难堪。
霍华德：没有技术。
大卫：你们当时使用的是Oracle系统之类的吗？
霍华德：那时还没有。没有。
大卫：我们在谈论纸质记录？
霍华德：是的，主要是手动操作。
本：最终，当他们确实获得了销售终端时，它们一直使用DOS系统直到2008年，对吗？
霍华德：是的。
本：iPhone出来了，而你们那时候用的是基于DOS的收银系统。
霍华德：听起来没错。
本：但显然技术——
霍华德：技术并不是秘诀所在。
大卫：我在这里预示着公司的未来。
本：让我们从1988年、1989年、1990年开始说起。芝加哥之后的第一个市场，在你决定进入西海岸后选择的城市是洛杉矶。
霍华德：这是我们之间的大争执。
本：我不认为我意识到这是一个大争执。
霍华德：我就是觉得我们必须去洛杉矶。他说我们还没准备好去洛杉矶，我们要去圣地亚哥。我说，圣地亚哥？谁会在乎圣地亚哥？不，我们不去圣地亚哥，我们要去洛杉矶，而且我已经找到了位置。
本：你想在大联盟中一展身手。
霍华德：是的。所以我们为此开了个会，结果变得很糟糕。事情就这样一件接一件地发生了。我们确实去了洛杉矶。
本：我很震惊。
霍华德：我们确实去了洛杉矶，而且一切顺利。我可以看出品牌的影响力，可以想象温暖的天气，每个人都拿着我们的杯子走来走去，媒体、名人，以及那种标志性的方式。市场上没有任何东西能与我们相比。任何做这行的人都做得不好。我们必须去。
即使我们可能还没有准备好，但我们必须这样做。我们做到了。我认为霍华德今天也会同意，这最终是一个正确的决定。在洛杉矶，星巴克从西雅图到温哥华再到芝加哥的光环什么都不是。当我们去洛杉矶时，它一下子就爆发了，因为名人接受了星巴克。
本：是否有意把星巴克打造成一个奢侈品品牌？比如，酷人们都拿着星巴克的杯子？可能价格有点高，但你能负担得起。
霍华德：没有。我从未记得有过关于品牌细分的讨论，因为我们希望星巴克对所有人来说都是可及的。你会看到一家公司的CEO，他身后跟着的是一个蓝领卡车司机，因为当时每个人都能负担得起星巴克这种可负担的奢侈品。
本：当你提到可负担的奢侈品时，它的奢侈品体现在哪里？
霍华德：咖啡的质量、体验，以及当时拿着那个杯子的感觉。这是一种标志。就像你知道内情一样。这不是奢侈品的标志。它只是一种新事物。
本：几十年来，人们一直说，哦，一杯拿铁要6美元或8美元。这是怎么来的？在你看来，星巴克定价高端吗？品牌有更多的附加值，所以星巴克可以稍微多收一点费用？或者这只是完全的虚构或神话？
霍华德：我认为星巴克的价格直接与我之前提到的经济模式有关，也与劳动力成本、租金的上升以及我们所有人为实现对股东的承诺所感受到的信托责任有关。我们现在是在谈论一家上市公司。
当然，关于价格点的敏感性，我们一直在进行大量的讨论。近年来，也许在过去几年里，考虑到消费者通货膨胀时期，我认为这已经成为一个问题。
当然，我一直说，随着星巴克的成长，星巴克的普及对公司来说是一种敌人。挑战在于我们需要找到一种方法，确保我们在变大的同时也在变小，具体来说，就是如何维持与客户和员工之间亲密关系和信任的货币。
这本身就包含了确保增长不会变得如此令人陶醉和诱人，以至于我们忘记了公司真正的秘密，即内部文化和价值观，这些文化价值观构建了品牌并建立了与客户的联系。
大卫：你能告诉我们关于人的事吗？在我们看来，这是建立星巴克的一个巨大支柱。
霍华德：再次，我们开始这个对话时谈到了童年。我真的想建立一个不同类型的公司。我该如何以一种提供尊重和尊严的方式来做到这一点，因为我深受父亲感到被不尊重、贬值和诋毁的影响，作为一个未受过教育的蓝领退伍军人，在一系列工作中他从未成功过，并生活在贫困家庭的机能失调中，总是承受着金钱的压力。
我想破解密码，看看我们如何创造福利，这样可以在某种程度上带领公司走向前所未有的方向。因此，我们很早就开始谈论超越员工的期望，以便他们能够超越客户的期望。第一次真正实现这一点是在IPO前的一年。
那是一场难以置信的斗争，因为我董事会中有两个风险投资家。我提议做一件前所未有的事情，那就是我想给公司里的每一位员工以股票期权的形式提供股权。他们只是说，什么？你在说什么？我们不会那样做的。所以争论变成了。
最终，我们决定在年底根据行权价以股票期权的形式给予每位员工基本工资的14%。我必须在IPO前一年这么做，必须这样做，这样每个人才不会错过。我认为公司文化转变的关键时刻是我们宣布这件事并成为合作伙伴的那一天。
感谢Craig Foley这位风险投资家和Jamie Shannon，他们相信这会提高绩效，降低流失率，并且会使品牌提升。这是真的。完全正确。除了其他一些基于正确决策的事件外，这改变了星巴克数十年的发展。
Ben：兼职员工的医疗保健。
Howard：医疗保健，在《平价医疗法案》出台25年前，我们实施了全面健康保险。我自己在一个没有医疗保险的家庭中长大，我看到了所发生的一切。所有这些都是我的起源故事，悲剧是我父亲去世了，他从未见过我们能做的事情。
Ben：你想听听那次初始员工股票授予的统计数据吗？
Howard：我很想听听。
Ben：这个计划叫做Beans Stock，听众们可能知道Howard提到过的。这个名字真棒。1988年，健康福利甚至扩展到了兼职员工，包括同居伴侣中的同性恋夫妇，我相信这是首创。那时公司有33家店。
几年后，你已经发展到55家店，进行了洛杉矶的扩张。然后在1991年，也就是IPO前一年，Beans Stock发生了，以股票期权形式的股权发放给了每周工作超过20小时的所有员工。当时有1300名员工。我认为这是历史上第一次兼职员工被提供这样的计划。
那些初始授予的行权价是每股6美元。今天我们在谈论时股价为77美元，但此后经历了六次拆分，相当于64倍。即使对兼职员工和咖啡师来说，那笔初始授予也增长了800倍。
Howard：一位律师，我想当时是Scott Greenberg来找我说，除非得到SEC的批准，否则我们不能这样做，因为我们的股东已经超过500人了。
大卫：我们研究了很多令人惊叹的公司，它们有很多不同的商业模式。但当我们准备关于星巴克的内容时，最让我们印象深刻的是它与西北地区的邻居Costco的相似之处。
Howard：Costco，对。
大卫：以及你们对待员工的方式，特别是。
Howard：这不是偶然的。
Ben：无论是从“这是正确的事情”角度来看，还是从留住员工的惊人商业模式效益来看。培训新员工非常昂贵。保留现有员工并不昂贵，所以如果你让他们更长时间地留下，你可以付给他们更多的钱。Costco发现，基本上你就是有额外的钱可以用来这样做。
正如大卫所说，星巴克有很多方面都与Costco相似。你是否曾经与Jeff Brotman或Jim Sinegal或其他人讨论过这个概念？
Howard：你知道答案吗，或者这是我实际上——
大卫：不，我们不知道。
Ben：我假设答案是这样，但我不知道。
Howard：首先，Jeff Brotman在1987年的一轮融资中投资了星巴克，购买了星巴克。
大卫：不可能吧。
Howard：是的，在1987年的那一轮。那是我第一次见到Jeff。Jeff成为了Starbucks早期阶段的董事会成员，显然也是我的导师。然后他把我介绍给了Jim Sinegal。
我和Jeff和Jim一起度过了很多时刻，包括一个巨大的决定，即将星巴克咖啡放入Costco，Starbucks内部有人反对，说绝对不行。但我们做到了。
当我说我不确定我们能否做到这一点，我不知道我是否能在里面销售时，Jeff和Jim带我去Kirkland的一个停车场。他说，星期天早上见，看看那些车。这些就是你的顾客。
事实上，将星巴克引入Costco，我们能够直接测量出由于靠近Costco商店而带来的东区门店销量的增加。
Ben：你在Costco卖咖啡豆。
Howard：我们卖咖啡豆，是的。
Ben：而且这种品牌意识意味着买星巴克咖啡豆的人去门店购买。
Howard：因为我们通过咖啡豆向Costco介绍了数千名饮料客户。Jeff和Jim在很多方面都非常关键，并且对我这个年轻人非常友好。然后我们与Costco在全国范围内合作。
本：现在星巴克无处不在，很多人都没有意识到这一点。我们忘记了曾经有一段时间它并不普及，人们不得不想办法去体验星巴克。每个城市只有几家门店，而且只在少数几个城市有店，但品牌知名度是可以扩展的。
你们可以成为联合航空的官方咖啡，或者在美国各地的Costco里出现。你们多次这样做，我觉得世界上其他人并没有意识到你们在做什么，只是发现到处都有可以放置星巴克标志的小广告牌，从而创造了这种无处不在的感觉。
霍华德：如果你认为Costco的反抗已经很高了，那么当我提出有机会与联合航空合作时，人们的反应更是如此。他们认为这是绝对的亵渎。不要那样做。同样地，这种曝光度和机会可以让顾客在从未有过好咖啡的地方感到惊喜和愉悦。所有这些事情，在考虑时，我们从未花过一分钱的营销费用。
公司的声誉基本上是口口相传建立起来的，无论是店内的口碑，还是在我们可以给顾客带来惊喜的地方。然后我们还开始在杂货店销售星巴克咖啡，这是另一件事。因为记得，我们在建立饮料业务，并且我们正在通过新的分销渠道回归核心业务。
本：终极目标似乎是捕捉那些从运营商店出售咖啡杯中获得的利润。但还有其他很多事情可以做，实际上可能会产生一些利润，但至少这是一种零成本的方式来获取客户和在全球范围内建立品牌。
霍华德：我不知道当时我们的客户获取成本是多少，但它是很低的。
大卫：你们没有在市场营销上花钱，所以。
本：我认为联合航空支付了你们咖啡的费用，我假设。我不确定具体是怎么发生的。我必须假设巴诺书店的情况基本相同。
霍华德：巴诺书店是个不同的交易。我遇到了巴诺书店的创始人伦·里吉奥。他是一个非常有趣的人，非常聪明，优秀的商人。我们只是开始聊天。他来自布鲁克林，我也来自布鲁克林。我们有一种自然的关系。我说，考虑到你们是终极第三空间，你觉得我们是否可以在巴诺书店开设星巴克？
这再次成为了我们店铺的自然延伸。
大卫：我们有一个有趣的事实，你可能知道与Costco相关的内容。杰夫·贝索斯和吉姆·西内加尔第一次见面是在哪里？
霍华德：听起来是在Costco？
大卫：不是在Costco，而是在贝尔维尤的巴诺书店里的星巴克。
霍华德：不知道那件事。
大卫：这导致了许多事情的发生，包括Amazon Prime。
霍华德：不知道那件事。但我今天仍然和吉姆·西内加尔保持着友好的关系。
本：你们的公司有很多相似之处。这并不奇怪。
我想在我们谈到首次公开募股之前，先谈谈当你们一个市场一个市场地扩大时的策略。你们尝试过在各个地方分散几家门店看看效果吗？还是试图以强势的方式进入一个市场，并成为该城市的主导咖啡连锁店？特别是，谈论波士顿可能是值得的。
霍华德：波士顿是一个特例，因为收购的原因。贝哈坚持不同时进入多个市场。他是100%正确的。我们去了芝加哥，洛杉矶，并在那里停留了一段时间。我们去了波特兰。我们还没有准备好应对纽约市的问题，但我们非常谨慎。
本：你们首先去了华盛顿特区。
霍华德：去了华盛顿特区。我们没有扩张到多个市场，直到我们在现有市场有足够的证据表明我们成功了，并且我们不会因为现有市场的麻烦而在另一个市场增加增长负担。我认为这都是贝哈的决定，因为他负责所有的运营。
波士顿情况不同。我们有一个非常强大、高质量的竞争对手叫咖啡连接，由乔治·豪厄尔经营，他像阿尔弗雷德·皮特一样，是东海岸咖啡文化的传道者。我们知道波士顿对星巴克来说将是艰难的。那里也有唐恩都乐。
本：很多好的房地产都被咖啡连接占据了，对吧？
霍华德：是的。所以乔治和我从未达成共识，但很明显，如果我们以显著的方式进入波士顿，我们将影响他的生意。我认为值得称赞的是，他愿意出售。因此，咖啡连接是第一个收购对象。收购后，我们必须小心翼翼地处理，因为忠诚度问题，要小心使用名称，征求乔治的帮助和建议。我们还需要他来验证我们想做的事情。最终，这证明是一个非常好的策略。
本：我认为这个数字是——在1994年IPO之后不久——2300万美元。他们有23个门店，每年的收入是1600万美元。如果你只看购买——
霍华德：我认为这是一次性的销售。
本：或者可能略高于一次性的销售。而最初的星巴克，说来也巧，确实就是一次性的销售，对吧？这就是你从创始人那里买下的价格。如果他们掌握了所有最好的房地产，并且已经投入了大量资金来确定哪些店铺应该开，哪些不应该开，然后你只需进入那个市场进行一次性销售，1.5倍或者其他什么，所有这些都已经计算好了，那就太棒了。
霍华德：不过，当时这可能看起来很高。
本：我确信如此。好吧，这就是估值的问题？在过去的好日子里，总觉得一切都是被低估的。
好的。让我们谈谈IPO。看来你从创始人那里购买星巴克的时候就知道它将成为一家上市公司。
霍华德：作为一家上市公司的许多事情对我来说都有特别的意义，它验证了公司。它验证了我自己，作为一个孩子时的羞耻感和安全感。我一直是一个推动力。当然，前一年的Beans Stock表明了我的计划。如果Beans Stock被拒绝，我会等待。这是必须做的。我认为我们只有几个季度的盈利，而且我们大约有130家门店。
本：当时的收入是多少？
霍华德：我不记得确切数字了。我知道它上市那天的市值。
本：我想那年你们最终做到了9300万美元的收入，但前一年可能是5000万美元左右。那时公司上市规模较小。
大卫：你进行了小型IPO。
霍华德：是的，我们是这样。而且，我们被高盛拒绝了，你知道吗？
本：我不知道这件事。
霍华德：我简直不敢相信。我想要高盛。有高盛在招股说明书中就像是镀了一层金。
本：高盛作为领投人，这真是非常星巴克的做法。
霍华德：嗯，布兰克费恩。我有一个在那里担任高级合伙人的朋友，他现在已经去世了。我以为我锁定了这笔交易。因为有很多原因。纽约，一切的一切。但他们说，不，你太小了。
本：嗯，多年前丹·莱维坦告诉我们，在关于星巴克IPO的那一集中，他说你们真的只考虑了较小的银行，因为这将是一次较小的IPO。
霍华德：嗯，我之所以考虑高盛是因为……我没有选择。当时布罗特曼并不太喜欢施罗德，这是丹·莱维坦的观点，所以亚历克斯·布朗变成了领投人。我对这件事有自己的自尊心。我在路演中玩得很开心。我只是在我的元素中。
本：我当时试图找出你的公共比较对象。我认为没有公开交易的咖啡公司。不是豆类公司，不是零售商，也不是咖啡连锁店，简直是闻所未闻。所以当你进行路演时，人们当然感到困惑。真的没有像你们这样的公开公司。
大卫：你们有一个巨大的投资者教育问题，对吧？
霍华德：是的。我认为我们必须向他们解释一切。我们有产品在那里。我们提供咖啡。我给他们看了整个展示。我们有一个可能是黑白的短片。比较对象总是餐厅，而我一直在争辩，我们不是餐厅。我们是混合型零售商。我从未称我们为咖啡馆。它总是商店。我们是商店。我们是商人。
本：太有趣了。我去过那里，坐在你的店里吃了许多顿饭。
大卫：但正如我们所说，从经济角度看，你们就是一家商店。
霍华德：我们是一家商店。我们是零售商店。
本：霍华德，我要带大家回顾一下IPO。你是第一家公开交易的咖啡公司。那年你们确实做到了9300万美元的收入。你还记得你们的IPO价格吗？
霍华德：是的。我们的发行价是17美元，开盘价是21美元。市值（我想）是25亿美元。
本：你能想象今天有一家市值25亿美元的公司在上市吗？而且人们会认为这是一个成功。这真是太棒了……
霍华德：当时是这样的。
本：对于你的员工来说，这有多疯狂？比如说——12到18个月之前？我想是12个月之前，股价是每股6美元。
霍华德：我们让他们赚了三倍的钱。
本：太棒了。那时你开始称他们为合伙人，对吧？当他们成为——
霍华德：1991年，一旦Beans Stock制度实施，每个人都是合伙人。
本：那时所有的头衔都变成小写了吗？
霍华德：不。所有人从一开始就使用小写，出于尊重。所有人都用小写。
本：听众们，当你在领英上查看星巴克员工时，总会觉得那像是拼写错误。然后你意识到这是一种模式。所有员工总是使用小写头衔。
另一个有趣的事情是，我昨晚读了《S》杂志，管理团队包括你在内拥有18%的股份，但你个人只占9%到10%。管理团队中的其他人拥有的股份和你作为创始人的份额一样多。这确实显得异常高。你认为这在让人们认同和支持你以及让他们像你一样全力以赴为星巴克奉献方面起到了作用吗？
霍华德：并不是故意这样做的，不是。
本：好的。不是一个策略。
霍华德：不是。那不是我们的策略。
本：有意思。然后你们在东海岸的华盛顿特区开店。我认为你选择华盛顿特区是因为那边的邮购业务很强大。你有专有的数据知道那里会是个很好的咖啡市场。
霍华德：我不知道你是怎么知道的，但那是准确的。
本：1995年，你们达到了500家门店。正如我们在波士顿讨论的那样，你刚刚收购了Coffee Connection。他们有一个资产可能比任何房地产或销售都要有价值。他们拥有“Frappuccino”这个词的商标。
霍华德：我对那个Frappuccino不屑一顾。
本：真的吗？
霍华德：我不喜欢这个名字。我不喜欢那种饮料。我认为它不适合星巴克。我只是觉得星巴克在咖啡方面应该是纯粹的。我当时错了，显然大错特错。
大卫：如果我站在你的角度考虑。现在星巴克和Frappuccino已经像同义词一样。你无法把它们分开。但是，它确实与咖啡非常不同。
霍华德：完全不同。一种混合冷饮。这是我们推出的首款冷饮。它不是以咖啡为主打的饮料。当我们在南加州推出时，它非常受欢迎。
大卫：是什么改变了你的想法，让你决定推出它？
霍华德：我没有选择。Coffee Connection已经有了，然后我们在波士顿也有了，人们想要它。我就这么做了。
本：最终你重新调整了配方，对吧？它并不完全——
霍华德：一位在圣莫尼卡的门店经理重新调整了配方，她做得很好。我想霍华德·贝哈尔非常喜欢它。加利福尼亚的人们也很喜欢它。关于Frappuccino有一个很棒的故事，因为我们对它所做的不仅仅是零售形式，还包括利用品牌和分销渠道。那是一个很棒的故事。
大卫：这是你们的第一个瓶装饮料吗？
霍华德：是的。那天我去亚特兰大见了百事公司。
本：亚特兰大是可口可乐的总部。
霍华德：我先去了可口可乐，然后又去了百事公司。与可口可乐的会议持续不到30分钟。我不记得和谁见面了。他们拒绝了我，不理解星巴克，也不明白我在尝试做什么，甚至没有给我足够的时间去解释。然后我去了百事公司。
本：这大概是在95年左右？
霍华德：90年代中期。
本：500家门店，你们已经成为一家上市公司。
霍华德：是的，但在东海岸，星巴克并不广为人知。我去百事公司并购买了纽约市场，见到了传奇CEO罗杰·恩里科和百事总裁克雷格·韦瑟厄普。他们很喜欢这个想法，我们开始讨论这个项目。
随后，克雷格·韦瑟厄普和我在餐巾纸上握手，创建了一个价值数十亿美元的业务，为百事公司和星巴克打造了一个50/50的合资企业和瓶装Frappuccino。克雷格·韦瑟厄普应得所有的赞誉。
克雷格成为星巴克的董事会成员。罗杰和我一直保持朋友关系直到他去世，并且一起在梦工厂董事会任职。
大卫：你是如何发现自己在可口可乐和百事可乐那里推销瓶装饮料的？
本：内部是否有反对的声音？因为我觉得人们可能会说这是过度扩张。
霍华德：我认为人们甚至不知道我在做什么。可能只有少数人知道。我只是想到我们需要把它装进瓶子里。我们必须这样做。
本：这个产品，如果我记得没错的话，一经上架就非常成功。你不得不下架所有商品，因为你需要创造新的生产流程并启动新的工厂来满足需求。
霍华德：基本上是对的。我们还很早就进行了一次召回，因为他们在瓶子里发现了玻璃。百事公司值得称赞的是，他们承担了全部责任并解决了这个问题。但可以说，从一开始，星巴克和瓶装Frappuccino的力量以及我们从未做过的事情——没有任何瓶装咖啡，更不用说——就像Costco和联合航空公司的故事一样，这种意识的飞轮效应和人们在家或工作中可以享受的东西再次为品牌创造了另一种速度感。
霍华德：但是你可以看到，品牌的股权规模比公司的规模大得多。大得多。
本：因为这时你们已经有800家门店了？
霍华德：是的，然后又发生了另一件事。有一天醒来，有人告诉我们星巴克出现在一部电影里。我们问，是哪部电影？《电子情书》。
本：这不是事先安排好的？
霍华德：首先，星巴克从来没有为此支付过出场费。一定是有人批准了。我对这件事一无所知。然后有人说，你必须看看这部电影。星巴克在其中随处可见。我说，是哪部电影？汤姆·汉克斯主演的《电子情书》，和梅格·瑞恩一起。我对这件事一无所知。这就像给品牌增添了一点小小的魔法。
大卫：你知道吗，感觉就像回到了美好的旧时光，你觉得……
霍华德：我们当时深陷泥潭。我们忙得连抬头的时间都没有。我们只是跑得飞快，非常努力。当你以这样的速度增长时，几乎不可能赶上基础设施的增长。
你总是来来回回地试图在这诱人的成长和成功与支撑它的基础之间找到脆弱的平衡，而不会落后太多以至于失去它。但你从未处于一个合适的位置。至少我们从未处于一个合适的位置。我们领先了。从未。
这种不断的推动让我觉得奥林是房间里那个明智的人，他说：“霍华德，我们现在不能这样做。我们没有基础设施，没有人员，也没有系统。”我会大声喊道：“我们必须做。如果我们不做，别人会做。我们必须做。”这就带我们进入了国际市场。我们还没有准备好。
本：我想总结一下Frappuccino。它在1996年推出后的第一年，Frappuccino占了收入的7%，我可以证明，可能是在高中的第一年。我第一次喝了一杯加奶油的摩卡冰沙，上面还有一点巧克力酱。而现在，我在这里喝着什么呢？
霍华德：你在喝印度来的咖啡。
本：不加奶，不加糖。Frappuccino开启了我品尝好东西的旅程。所以这就是Frappuccino的故事，1996年、1997年、1998年。这是国际市场的故事。我喜欢日本的故事。你以前告诉过我，但我还是想再听一遍。
霍华德：好的。关于这个有几个要点。我开始去欧洲和亚洲进行几次考察，了解机会和实施方法。我很快就放弃了欧洲，因为那里已经有咖啡了。我认为美国公司不可能进入。
大卫：这就像一家美国奢侈皮具公司进来与爱马仕竞争。
霍华德：是的，不会发生。所以我们把它从地图上划掉了。然后我们很快把焦点集中在了日本。日本有几千家名为Doutor的咖啡店。你走进去，里面烟雾弥漫，主要是男性顾客，光线昏暗，但它们很成功。我对董事会说，我们要去日本。
董事会对这个想法极其抵制。为什么？在美国还有很多空白市场。现在没有必要这么做。我只是说，好吧。一件事接着另一件事，我的一位董事说，如果你考虑这么做，那就雇一个外部资源来做个研究吧。我当时对此非常愤怒。
本：难道没有一些顾问可以付钱帮助你吗？
霍华德：是的。我们雇了一个顾问，他带来了一本大册子，向董事会做了展示。我提前看了，基本上是说，这行不通。你不可能在那里成功。在会议上，我能感觉到自己的血在沸腾，因为每句话都在变得更糟。
经济上行不通。日本人永远不会在街上拿着一杯咖啡走。他们会丢脸的。我们一开始就有的禁烟政策，根本行不通。你负担不起租金。不要去。这只会让我更加愤怒。
本：他们好像根本不了解你。
霍华德：而且更加坚定。所以我们一直在思考这个问题。后来有一天，我们收到一封来自一家日本公司的手写信。这家公司的创始人Yuj-san在洛杉矶有一家餐厅，他对星巴克非常着迷。我们坐下来和他见面，我们被他迷住了。我们还没准备好，但我们决定试一试。
我们去了东京，见到了他，最终成立了合资公司。星巴克的传说中，不是那么不现实的一点是，我们之所以选择日本作为国际市场是因为它有直达西雅图的航班。这就是我们当时的全部理解。
现在我们在八月开业。如果你去过东京的八月，那里的天气很热。气温大概是95华氏度，湿度100%。就像八月中旬走出纽约地铁站一样。你一出门就需要洗澡。由于炎热的天气，这将是一次艰难的开业。我对此非常担心。
我回到酒店房间，收到消息说CNN正在现场直播开幕式。他们配备了摄像机。
本：高风险，高回报。
霍华德：我很紧张。早上6点我们坐上车，天气非常热。领带勒得我喘不过气来。我们开车前往银座的一家商店，那里已经有200人在排队。我转头对翻译说，他是不是雇了临时演员？我剪彩后，一个前一晚就来排队的年轻人冲到了队伍最前面，他是一个不会说英语的大学生。他跑到前面说：“双倍高的拿铁。”
我向上帝发誓，就是这么回事。我说：“天啊。”他们是怎么知道的？从第一分钟起，日本就成了巨大的成功。我们在那里开了2000家店。两个月前我还去过那里。不可思议。我们在那里还有一家烘焙工坊。
本：为什么会有那么多人在街区外排队？为什么它能如此迅速地取得成功？是因为有强烈的咖啡文化吗？
霍华德：不，是因为这个品牌具有标志性声誉，并且人们已经确信这是独一无二的、专有的产品，不是在东京，也不是在日本其他地方能找到的。顺便说一句，那款杯子在几个月内遍布整个东京。每个人都在拿着那个杯子。
本：这是你在收购了六家门店九年后的事情。它已经变成了一个标志。在我们刚刚讨论的所有事件中，星巴克已经成为星巴克。它已经成为一个全球性的理想品牌，因此是在1996年。
霍华德：坦白说，我没有这样想过，但是……
本：建立这样的东西是如此之快——
霍华德：对我们来说确实感觉很快。
本：我打赌。
大卫：这与微软的故事有着惊人的相似之处。日本是微软的第一个国际市场。
霍华德：我不知道这一点。
大卫：那是微软业务的一半，并且是以同样的方式开始的。比尔和保罗接到一个来自日本的冷电话，Kay Nishi是一位日本人，他不知怎么得到了BASIC解释器，非常喜欢它，并说：“我对这个非常热情，我想把它带到日本。”这是微软前五年收入的百分之五十。
本：从那以后，他们永久性地保持了百分之五十的国际比例。
大卫：而这正是他们从阿尔伯克基发展成为国际公司的方式。
本：所以1996年的日本，在1997年，你们在全球范围内达到了1000家店铺。你们站稳了脚跟。你们说，国际扩张将成为一个重要部分。1999年，你们——
霍华德：2000家店铺。因为我们设定了到2000年达到2000家的目标。我们提前一年完成了。
本：啊，1999年你们也在北京开业了。进入中国的计算是什么？你意识到它可能会成为今天公司的一个重要支柱吗？
霍华德：老实说，我们并没有真正理解我们将要面对的情况。我们与一个合作伙伴去了那里，但这个合作伙伴并不成功。我应该告诉你，我们有一个理论，即任何不讲英语的国际市场，我们需要一个合作伙伴。日本是一个成功的合作伙伴。我们在早期进入中国市场时也采取了合作伙伴模式，但这并不成功，也不分享我们的价值观。我们退出了，最终自己经营。
本：你们关闭了所有的店铺？
霍华德：没有。我们退出了合作伙伴关系，买下了他们的股份，变成了全资拥有。
本：这样做在美国公司在中国运营是合法的。
霍华德：但在过去的近十年里，我们在中国的运营一直很艰难。我们亏损了。公司内部有很大的压力要关闭中国业务。直到贝琳达·黄，可能是我看来公司最有价值的人。
本：真的吗？
霍华德：是的。
本：贝琳达是什么时候加入公司的？
霍华德：贝琳达在新加坡的星巴克开始了她的职业生涯，但她当时在香港工作。我们在香港开业了。我看中了她，她是一个非凡的经营者，与人相处得很好。我说：“我们在华生意快要完蛋了。我们真的陷入了困境。你愿意来中国管理吗？”她说：“我会考虑的，但你得去中心化。”我们不能马上做到这一点。这太多了。但她改变了星巴克在中国的命运。
本：她接手这个角色是在哪一年？
霍华德：我认为是在我们开店大约十年后。但她至今仍在那儿。
本：我问这个问题是因为我想再回到这个话题。在2000年到2008年之间，有一段你不是公司CEO的时间。如果你一直在听这一集，你应该注意到的主题是，天啊。基本上所有事情都进展顺利。我知道内部并不是这样的感觉。
你读那些投资银行报告时，上面列出了所有星巴克的价格目标和我们认为它们会在收益方面做什么。然后，哦，它们又超出了预期。就像，我不知道，连续30-40个季度都是这样。这简直就像是这样。我会说，几乎是完美可预测的，除了你实际上不断地超出预期，所以其实并不完全可预测。
霍华德：我作为CEO做了100次季度电话会议。100次。那可真不少。
贝恩：我打赌。那需要很多准备工作，因为每个门店在开业前都有两周的时间准备。
霍华德：事实上，大多数门店都没有剧本，这成为了主要部分。律师们接手了很多年，但没有剧本。
贝恩：这是你偏好的沟通方式吗？每次我看你上台演讲时，都没有提词器。都是发自内心的。
这时，我不想说星巴克自己运转起来，但可以说它处于非常好的状态，你进入了执行董事长的角色？
霍华德：是的，奥林担任首席执行官的执行董事长。
贝恩：在2000年。
霍华德：对。
贝恩：那么你的——
霍华德：我想我是身心俱疲。孩子们正在长大。我错过了很多东西。想想我们一直在做的事情。我对奥林非常有信心，所以这没有任何问题。这就是我所做的。我仍然参与其中，但我不是每天都在管理。
贝恩：此时，公司有3500家门店，收入达到22亿美元。感觉可以拉开一些距离了。我可以去做生活中其他的事情。一切都会好起来的。后来奥林将首席执行官的职位过渡给吉姆·唐纳，我假设你也非常参与这个过程。这个过渡是怎么回事？
霍华德：奥林从来不想当首席执行官。他不是一个前台人物。实际上，他很害羞，从不想在台上当首席执行官。所以他只做了一两年。但他一直敲我的门说，我们需要一个新的首席执行官。我们内部没有人。贝哈不愿意。所以我们进行了搜索。
我们遇到了吉姆·唐纳，一个非常棒的人。他有很多运营经验。然后出现了一些事情，我们发现并没有像往常一样顺利进行。经济环境变得更加严峻。事情逐渐显露出来，这行不通。顺便说一句，吉姆是个很好的人，一个真正优秀的人，但这并不是合适的搭配。
贝恩：他在那个职位上做了多久？
霍华德：我认为不到三年。可能两年左右。
贝恩：但基本上2008年发生了。
霍华德：灾难性的金融危机正在展开，加上我们正在经历的问题。我不认为董事会会议是为了让我回来，但就在讨论这些问题的时候，好吧，我们现在有了所有这些问题。我们要怎么办？你想回来吗？是的，我要回来。
贝恩：这从来不是你的意图。当你离开时，你以为你会一直离开。
霍华德：这不是我的意图要回来。当然，我也不是预料到我们会遇到问题。在2007年的圣诞节假期中，我知道自己会在一月份回来。我在度假，开始思考我将要做什么。
在那次假期中，我的一个朋友，我不知道他在那里，但那是迈克尔·戴尔在那里，我几乎每天都和他谈论星巴克的转型。他在戴尔也经历着类似的事情，几乎是同一时间。我们有很多话题要谈。我们在比较笔记等等。所以在2008年初，我和吉姆谈过，然后我在2008年回来了。
贝恩：当你在2008年回来时，这就是你的书《向前》的核心内容。这里有一整本书的内容，所以我们不会全部讲完。但简单地说，可以说一些数字，市值从300亿美元下降到不足70亿美元。同店销售持平。可比数字，即比较去年同一季度和今年同一季度，或今年与去年相比，都下降了，增长开始放缓。你进来后必须做出这些非常艰难的决定。你面临着两个糟糕的选择，你必须为公司做出正确的决定。
霍华德：首先，每一块石头翻过来都比我想象的还要糟。有很多表现不佳的门店，本来就不应该开业，我们需要关闭它们。我想我们关闭了一千家门店。我召开了一次全公司大会。我记得很清楚，因为我开始哭泣并向大家道歉，我们必须关门，我们必须裁员。
我们一直在这样的轨道上，突然之间，我们不仅遇到了一个减速带，而且世界，一切都停止了。股价（我想）跌破了6美元。我非常害怕我们会被收购，但唯一的保护是我们世界的混乱，所以没有人有资源。我非常害怕。我只是站起来道歉，并说我让你们失望了。我保证我会尽全力，但我们正试图拯救公司。我们真的在努力拯救星巴克。情况就是这样糟糕。
贝恩：你说我们在努力拯救星巴克。在我的脑海里，我一直以为，不会那么糟。这是一个大而成功的公司，快速增长，盈利丰厚，然后我读到你离破产只有七个月。
霍华德：我们没有足够的现金。在星巴克的历史上，我们从未有过负同店销售增长。
本：每个季度都比……
霍华德：在我的公司历史上，从未有过负同店销售增长的月份。我不明白这一点。这太异常了。我们关闭了所有这些门店，然后你必须决定，好吧，我们如何扭转局面？我们应该怎么做？
回到你之前关于员工的问题，如果我要指出什么能够证明星巴克是什么、曾经是什么以及需要成为什么的话，那就是公司的文化和员工。公司是通过以人为本的视角建立起来的绩效驱动型公司。这就是它的建立方式。每当我们迷失方向时，都是因为那些有权势的人不明白这个方程式。我只是说，我需要面对每一位门店经理。我需要与一万人开会。
本：那是一个很大的会议室。
霍华德：所以在2008年，没有美国公司旅行。各市镇渴望星巴克能以折扣价在那里举行会议。我们有底特律来，我们有休斯敦来，然后新奥尔良也来了。他们向我们展示的是由于卡特里娜飓风的影响，星巴克需要前往新奥尔良的需求。
当我们听到这个消息时，我们意识到我们必须去新奥尔良。实际上，我们在新奥尔良要做的是一整天提供5万小时的社区服务，地点在第九区。
第二天，我们走遍整个地区，基本上创建了一个教程，教大家如何恢复业务，并让人们对这一过程有所了解。我们开设了课程，举办了许多活动。
第三天，我在篮球馆对一万人发表了演讲。大约一个小时之前，我真切地感受到了我要说的话的重要性所带来的压力。当时担任首席财务官的人（他一周后辞职，不是我的人）问我准备说什么。我说，我会告诉他们真相。他说，你不可能那样做。你会把他们吓坏的。我走上台，详细地阐述了一切。我认为我们只剩下七个月的时间。我们将面临破产。
大卫：我能理解他为什么会对此感到恐慌。如果华尔街得知——
霍华德：那时社交媒体并不存在，但我还是坦诚地说了。如果那家门店是你餐桌上食物成功与否的关键呢？然后我提出了一个经济公式，说明每家门店需要多少顾客才能扭转同店销售增长的局面，这个数字很低。每天不到10人或11人。我说，让我们只谈新奥尔良。你的门店需要多少新的增量顾客？这是可以管理和实现的。
本：因为你确实可以想象，如果今天多10个人走进门，我以某种方式让他们满意，使他们明天再来，我们就能扭转局面。我们就能扭转这一家门店的局面，如果每个人都能做到这一点。
霍华德：当你变得如此庞大时，你开始考虑大数字。但如果你将其简化到最基本的层面，一家门店、一杯咖啡、一位顾客、一名伙伴，如果这一切都奏效了会怎样？我们就像一股汹涌的浪潮一样迅速离开新奥尔良，从此再也没有回头。不到一年，局面就扭转了。
本：你做得太疯狂了。我是指逆转过程中所采取的策略。
霍华德：我们关闭了门店。
本：从中午开始，对吗？整个下午和晚上。
霍华德：因为之前的管理层做了些事情，稀释了咖啡的质量以提高产量。
本：那意味着什么？
霍华德：假设你在制作一批现煮咖啡。如果这批现煮咖啡是基于一定量的咖啡豆？如果你只是稍微减少一点呢？没人会知道。只是些小事情。
本：一万个小效率削减，削弱了体验。
大卫：但这反映了对基本业务的误解。这是一家基于客户忠诚度的高毛利率店铺生意。
霍华德：但我们开始面临逆风。
本：什么是逆风？
霍华德：逆风是客户流失的程度。
大卫：随着金融环境恶化，每天花6美元买拿铁的习惯越来越难以维持。
霍华德：而且我们不如以前那么优秀了。
大卫：这使得放弃变得更加容易。
霍华德：这又回到了我之前所说的话，增长掩盖了错误，成功滋生了傲慢。确实如此。
本：怎么可能？如今的星巴克无处不在，这是我喜欢它的原因之一。它始终如一。无论我去世界的哪个地方，都可以依靠它。我可以移动下单并支付。还有许多其他美好的事情。但是当你达到政府级别的规模时，人们会认为它是一种公共基础设施。在某些时期，员工可能也会有这样的感觉，我们如此庞大。
霍华德：星巴克最糟糕的情况，也是最有可能发生的情况就是变成一个公用事业。规模和无处不在会带来复杂性，而复杂性又要求效率。但在我们这个行业，客户与咖啡师之间的接触点必须得到保护并提升。现在，有些门店太忙了，以至于咖啡师连抬头的时间都没有。然后还有我们还没讨论过的移动下单和支付。
本：这是我每天都在使用并且确实让体验变得不那么个人化的东西。
霍华德：星巴克需要关怀。这是一家像对待幼儿一样需要呵护的公司。这是一种异常现象，与规模不符。人们带着不同的经验、不同的语言进入公司。这种沉浸感并没有完全触及公司的核心、灵魂或良知。他们觉得自己做得很好，但这并不是与公司一贯的诚信和传统相符的工作。
打个比方，假设这是一个巨大的水库。如果你一直在从水库中取款，它就会逐渐干涸，你最好停下来。你必须确保也在存款，使两者平衡。一旦出现这种情况，公司就会失去方向。如果你赚了很多钱，股价也很高，人们会说没事，我们很好。但那只是假象，因为它最终会反噬你。
本：你有没有找到一种方法来衡量这些事情，只要这些数字直接与我们的价值观相关，我们就可以真正设定关键绩效指标（KPI），知道核心是稳固的？
霍华德：我没有足够的聪明才智做到这一点。但今天让我感兴趣的是，亚洲业务在星巴克软实力方面运作得比我们在美国的水平要高得多。
本：现在我理解你对贝琳达·黄的评论了。
霍华德：这并没有回答你的关于量化的问题，但当我身处亚洲时，我看到一些非常提升品牌形象的事情，这些事情也反映了市场的财务表现，而这些市场的表现非常好。
本：好的。在我们谈到今天之前，我想先谈谈2008年发生的一些其他事情。2008年是个大年。所以2008年、2009年、2010年，没有别的说法，这是一个极其成功的转型期。你在2008年的利润低点为3.15亿美元，到2010年就达到了9.45亿美元。
霍华德：我不知道我们是怎么做到的。
本：嗯，我们刚刚回顾了一些你是如何做到这一点的方法。这里还有一些其他的事情，其中之一是技术。据说在这个时期你也有关于史蒂夫·乔布斯的故事。
霍华德：这是个有趣的故事。另一个故事。我在夏威夷度假时，我和迈克尔·戴尔以及贝尼奥夫交谈。
本：你和迈克尔·戴尔在骑自行车，对吧？
霍华德：是的，几乎每天我都和戴尔一起骑车，同时我也在和贝尼奥夫交谈。迈克尔把我介绍给了贝尼奥夫，我之前不认识他。
本：这可真是个不错的夏威夷团队。
霍华德：我回来后，亚当·布罗特曼——他在移动下单和支付方面起了关键作用——
本：他曾负责星巴克的数字化工作。
霍华德：是的，他负责数字化。我在努力确保这个顺序正确。我认为当时星巴克和苹果公司有一个未来会议，讨论移动下单和支付以及其他事情。我通过电话与史蒂夫交流。我从未见过他，我只是通过电话告诉他发生了什么。他说你应该下来。他谈到了散步的事情。他会出去绕着大楼走。你以前听说过吗？
本：他们旧校区的无限循环？是的。
霍华德：我去了那里，基本上我们散步了一圈。我把所有问题都告诉了他，他打断我说，你需要这样做。他看着我说，你回西雅图去，把领导团队中的所有人都解雇了。
我以为他在开玩笑。我说，你说解雇是什么意思？你在说什么？解雇所有人？他说，我刚才已经告诉你了。他妈的解雇所有人。他对着我的脸大声喊道，解雇所有人。这就是我会做的。
我说，史蒂夫，我不能解雇所有人。谁来做这些工作？他说，我向你保证，六个月内，也许九个月，他们都会离开。他是对的，除了总法律顾问之外，其他人全部离开了。
本：你的整个领导团队都更换了。
霍华德：是的，他们都走了。
本：哇。
霍华德：这就是关于史蒂夫·乔布斯的故事。
本：哇。你有没有给他打电话告诉他？
霍华德：后来我和他聊过。我们在一次活动上同台。我告诉他他们都已经走了。你已经晚了六个月，甚至九个月，伙计。想想你能做的一切。这就是整个故事。
本：当然。好的。在我们讨论科技的时候，我认为现在星巴克有33%的订单是通过移动下单和支付完成的。显然，这是星巴克在我们世界中的一个重要支柱。这个是怎么开始的？
大卫：你们之前用的是纸笔，后来转到了DOS系统。而现在你们拥有可能是世界上最先进的零售技术平台。
霍华德：当时的情况是这样。你面对的是一个非技术人员。我关注的只有客户体验。亚当·布罗特曼，功不可没，还有史蒂文·吉莱特，他很快也加入了星巴克，他们向我们提出了开发移动应用程序的想法。我当时甚至不知道那是什么。老实说，我们在开会时，我试图弄清楚你们到底在说什么？他们怎么能做到这一点？
本：如果这个应用是在2009年首次发布的，那么iOS SDK是在2008年夏天推出的。如果他们在那时有了这个想法并带来给我们，那已经是应用出现几个月之后了。
霍华德：好吧，他们确实应该得到所有的赞誉，因为他们把所有这些拼图拼合在一起，说服我们为其提供资金支持，然后我们就出发了。说实话，我自己也不太知道他们实际会创造出什么。他们向我们解释过，但我直到看到成品才真正明白过来。然后天哪，一夜之间，它就像是一辆令人难以置信的新车。
现在，如果我们快进——我不知道你想在这里详细讲什么——但它已经成为星巴克最大的阿喀琉斯之踵。而且这根本不是第二名可以比拟的。移动应用程序为我们的客户创造了难以置信的便利性。但请记住，我们是一个注重体验的品牌。随着这个应用的发展，公司从未有过机会，因为它的吸引力变得如此强烈。
大卫：这也为你们创造了一个更好的商业模式。它更高效，而且你们还能够使用顾客的资金获得流动资金。
霍华德：这些都是真的，但是从社区的角度来看，第三空间的体验正在迅速恶化。然后它达到了一个程度，导致我们的店铺环境中，移动应用程序成为主要的工具，同时也是主要的不满来源，因为人们不能按时拿到他们的饮料，人们也困惑于那是不是他们的饮料。很多焦虑情绪。
我最记得的一件事是我们早上8点在芝加哥，因为人们想让我看看这个问题。所有人都在早上8点下了环线地铁，而所有在应用上下单的人都在说，你的饮料将在七分钟后准备好。所有人都到了，突然间我们就成了一个混战场面，而这绝对不是星巴克应有的景象。
公司没有很好地预测到需要实施的技术改进来避免这种状况的发生。我要公平地对待管理公司的所有人。大约在五年的时间里，记住，从2018年到2022年，我基本上不参与公司事务。我没有参与。
本：你担任CEO一直到2017年。
霍华德：然后我就离开了。没有坏人，也没有人怀有恶意，但正如我所描述的那样，那种至关重要的传统和遗产已经失去了。
大卫：这一定非常诱人。
霍华德：是的。股价创下新高，公司并没有提前投资，也没有注意移动应用程序的速度及其发展，直到为时已晚。现在，公司今天仍然面临这个问题，他们将会解决，但已经晚了。此外，每个人都赶上了，而我们曾经是唯一的玩家，这个新颖性和独特性，尤其是对于我们的产品来说，几乎每个人都差不多复制了。
本：大卫一直在说它多么诱人。为了让听众理解为什么移动应用程序如此有趣，大卫提到了流动资金。如果你现在看星巴克的财务报表，任何时候都有大约18亿美元的现金以客户预付款的形式流入星巴克，供其运营使用。这是一种惊人的——
大卫：[...]用于门店扩张等增长资本。
霍华德：我们并不是唯一一家。
本：亚马逊有这种——
霍华德：苹果。
本：是的。苹果有这种——
大卫：伯克希尔有这种保险业务。
本：但这实际上是来自客户的无息贷款，而且这些贷款不会一次性全部被收回。
大卫：其中一些永远不会被收回。
本：没错。就是所谓的损耗。这种好处在于，你可以使用相当可预测的现金流量来为你所用。就速度而言，每年约有140亿美元被加载到礼品卡上。这简直难以置信。
如果你真的看看美国所有的银行，如果星巴克是一家银行，并且你把礼品卡视为存款，那么它在美国的银行中按存款量排名会进入前10%。这是一个难以置信的商业模式，它存在于这种体验型业务中并推动着这种体验型业务。但正如你所说，你必须防止它吞噬核心业务。
霍华德：让我们回到理念本身，而不是经济学，我认为无论是瓶装星冰乐、杯子，还是其他东西，我们都是把这些元素贯穿在一起。有一条共同的主线，那就是我们将一个普通商品业务转型为高端产品品牌和体验。但在颠覆市场时，对颠覆性创新必须要有某种监管机制来监控它的使用方式，以及是否被滥用。在2018年至2022年这五年期间，正是政府缺失的时代，我们真正掌握了这个机会。
本：你感觉那时其实并没有真正掌握住。
霍华德：它确实掌握了，我并不是批评任何人，因为大家都在努力做好自己的工作。但结果是，跑步者和令人难以置信的成功扰乱了体验。
本：现在你们有了完全为了接收移动订单而建立的门店。
霍华德：是的。我的观点是我们不应该屈服于移动应用。
大卫：回顾过去，而不是当你身在其中的时候，你和其他管理团队成员发生的事情，但知道现在的情况，有没有一些关键的设计决策或架构上的事情是你希望重新设计的不同？
霍华德：我不认为我会允许移动应用全天候随时可用。我会慢慢推广它的可用性，然后了解它是如何被使用的，以及是否会扰乱体验。但现在它可以随时随地使用。而现在你关闭了它。
本：期望已经被设定好了。每当我收到那条消息“现在无法提前通过移动应用下单”时，我都觉得唉。但99%的时间都可以使用。现在不能用了？
大卫：如果做不到这一点，我甚至不会去那家店。
霍华德：店铺已经超负荷运转了。你不会去的。这让我很心痛。听到这个我很伤心。
大卫：我昨天去了旧金山的普雷西迪奥店，无论怎样我都会去那里。
本：我只同意你在机场。在机场，我时间非常紧张，如果移动下单不工作，队伍太长……
大卫：但我有很多次在旅行时，我在某个城市里，我会想，好吧，我只会去那个支持移动下单和支付的店铺。我甚至不会尝试别的。
本：很有趣。我还得提另一个问题——霍华德，我知道你讨厌它——移动下单和支付带来的一个惊人的商业模式好处。如果我反复用Visa卡购买6美元的拿铁，每次星巴克都要被收取30美分，而如果我买25美元的礼品卡，那么有四分之三的时间里，我去买咖啡的时候就不用支付这笔费用给Visa或者银行。这确实是一个非常棒的商业模式突破。我知道这会降低体验，所以你必须找到方法来应对这个问题。
霍华德：我愿意牺牲经济利益以增强体验，但我现在不在决策位置上。
大卫：抛开技术和移动下单与支付不谈，我认为还有一个关键支柱支撑着星巴克的整体布局——那就是房地产。也许现在是个好时机，因为我觉得在这个时代人们开始审视星巴克并感到困惑，为什么会有两家星巴克在街对面。这些家伙一定是疯了。跟我们谈谈房地产。
霍华德：早期的基本想法是，鉴于上午饮料销售的速度，要在城市环境中找到一个角落位置，我们可以显著看到行人流量。我们会去城市，实际计算有多少人走过，他们是在什么时间段经过。一旦我们有了成功的模式，我们就清楚自己需要什么。
另外，一旦我们意识到某些租户的共存对我们来说是有吸引力的，我们也非常感兴趣早期靠近杂货店，因为人们经常购买食物。任何时候我们在一栋有3000到4000人的办公楼里，那都是一场胜利。
但后来我们发现了一些从未想象过的地点，它们变得非常成功，这为我们打开了新的视野，基本上我们有机会做一些对于零售商来说非传统的事情。
现在我们还没有讨论的另一个问题是，我早年做出的一个决定，不是特许经营权，这让你感到惊讶，因为你没有提到它。
贝恩：当时有特许经营店。
霍华德：让我解释一下，这是整个房地产策略的一部分。我从不相信我们能够建立、维持并提升公司的文化，在特许经营体系中，我们拥有各个独立的加盟商，他们各自有着自己的亚文化。即使在资本成本高昂的初期阶段，由于我们没有太多资金进行特许经营（因为我们没有资本支出），我们还是面临着压力。我说不，我们抵制了这一点。如果星巴克是一家特许经营公司，我想我们现在就不会有这样的对话，因为麦当劳和一些非常优秀的公司是商品化产品。
大卫：甚至从一开始就提到提升。麦当劳是一家伟大的公司，但我觉得没有人会指责他们提升了什么。
霍华德：这就是为什么我不想让星巴克变得交易化。咖啡是个人化的。最大的魔力和奇迹发生在当你去日本、上海或马来西亚时，你会看到一种文化，这种文化是你无法想象的。我们是怎么做到把这种文化转移到另一个国家、不同的语言和文化中的呢？我们是怎么做到的？
贝恩：这对我来说确实很困惑，因为许多食品和饮料概念并没有跨越地理界限。
霍华德：我认为它之所以能传播是因为全世界的年轻人想要同样的东西。他们希望有机会，希望受到尊重，希望得到尊严，希望让父母为他们感到骄傲，希望为一家他们相信的公司工作。当我看到我们在世界各地所做的事时，我被深深地感动了，因为我说的人性是普遍的。
这就是为什么当我从中国回来后，我说了一些关于中国和美国的话。我知道关于我们两国的所有言论和宣传，但在我看来，我们有更多的共同点而不是分歧。这应该是当前世界的主题。
贝恩：现在我们已经进入了2010年代，我想继续谈谈中国。这十年见证了中国门店的疯狂增长。2011年，当你走出困境时，有500家门店。到2017年，这个数字达到了3000家。如今，几乎有7000家。据报道，2017年在中国每15小时就有一家新店开业。
霍华德：这是真的。
贝恩：现在，让我们回到你之前提到的那个种子，贝琳达是最重要的一位员工。
霍华德：中国提供了巨大的机遇，同时也带来了先驱性的重大挑战。
贝恩：这是一个饮茶文化。
霍华德：饮茶文化。没有早上的生意。人们早上吃米饭。我们在房地产和早餐上都错了，但这都是从西雅图控制中心来的。
大卫：你们是带着星巴克的理念进入中国的吗？
霍华德：正是你现在看到的样子。没有区别。但是中国人几乎不知道什么是咖啡，没有早上的客流，而且早期我们的合作伙伴之间意见不合，所以我们让他们离开了。
当贝琳达加入时，我们有了一个在新加坡和香港成功的世界级运营商。她是一个坚强的人，相信西雅图的组织方式不是成功的公式。西雅图星巴克的员工不能设计早餐菜单，因为他们从未去过中国，以为他们会吃蓝莓松饼。
当她说如果她能掌控一切，她愿意将中国业务分散化，她向我报告。由你、我和负责国际业务的约翰·库尔沃一起处理。排除西雅图的因素。我们失败了。我还有什么选择？她扭转了局面。她单枪匹马地建立了中国业务。
贝恩：今天，中国贡献了星巴克收入的18%。
霍华德：她应该得到所有的赞誉。约翰和我在建设期间几乎每个季度都会去中国，与政府进行会议，讲述星巴克的故事。然后我们在中国市场进行了颠覆性的变革。
贝琳达决定可以去政府那里，去保险公司那里，回到星巴克，获得政府对星巴克做前所未有的事情的批准，并为我们的员工的父母和祖父母提供健康保险。
中国政府对与他们坐下来交谈表示非常感兴趣，询问他们是否可以解释为什么想这样做。
贝恩：你不必这样做。
霍华德：是的。因为这是我们公司的文化。我们想尽一切可能来造福我们的员工。人性，这是普遍的。但它非常重要，只是要设立一些护栏。
星巴克早期的一个早晨，霍华德·贝哈走进我的办公室——记住，我们在这个阶段还很小——他说，我们遇到了一个糟糕的情况。他说，位于西雅图第二大道和麦迪逊街的信托商店经理汤姆·卡拉根患有艾滋病。
现在，那时的艾滋病就像麻风病。汤姆进来后说，他需要从星巴克辞职。他在哭泣。你有健康保险吗？没有。从那以后我们一直照顾汤姆·卡里根，但这些都是印记时刻，这样的时刻还有很多。
本：我觉得这很有趣。我可能已经听了这个故事五次了，因为在过去的几个月里我看了大量的星巴克内容。我听说过关于星巴克试图给非洲的一个农民买牛的故事，听说过弗林特，密歇根州的故事，还听说过在2013年政府停摆期间，公司发起的团结全国的倡议。
我一直感到沮丧，因为我在想，这些并不是星巴克成功的原因。这些只是一些零散的例子，虽然它们可能代表了一些更广泛的主题，但归根结底，星巴克成功的答案一定是某种商业模式。每次你走进店里，都会发生XYZ事情，这就是经济模式。
但实际上有成千上万个这样的故事，人性渗透其中。对这家公司来说很难讲述这些故事，因为每个人都觉得只是随机的个别例子。但这些故事发生在每一个社区，每一个地区。我认为作为一位商业历史学家，最突出的一点是，我们研究过的其他公司都没有像星巴克那样痴迷于人和人性。
霍华德：我们并不完美，我们会犯错误。当品牌被如此强烈地关注时——
本：这是一种高标准的要求。
霍华德：我们生活在一个环境中，如果你犯了错误——我们都是人，会犯错误——不幸的是，这就会成为焦点。而要与之抗争是很困难的。
本：我想快进。你在2017年之前一直是CEO。凯文·约翰逊在2017年至2022年接任。之后你回来担任了一年的临时CEO。现在拉克什曼是CEO，已经任职大约一年了。你是在经历了动荡的新冠疫情期间接手的，试图基本确定继任者并在此期间修补公司。
过去五年发生了许多事情，尤其是劳工工会方面的事情。我不想让这个播客变成关于劳工工会的内容，但我确实想问你，从深入调查我们是如何走到这一步的过程中，你学到了什么？
霍华德：这是一个非常艰难、复杂的问题。我认为我个人与公司的关系，以及这对我的个人意义，还有我们在努力做的事情，就是试图在国家开始进入后疫情时代时，建立一家不同的公司，这对我来说是非常难以理解的。为什么星巴克会受到攻击或以这种方式受到挑战。
本：尤其是在你建立了一个非常好的声誉之后……对你的员工非常好。
霍华德：我作为临时CEO进入星巴克时，这种情况已经开始了。我认为公司在初期犯了一些错误，其中一些与新冠疫情有关。再次强调，没有任何教科书可以处理新冠疫情相关的问题、健康问题和安全问题。然后我低估了公众情绪对这场运动的支持浪潮。
然后，当我试图以我认为合适的方式为公司辩护时，我遭到了谴责。我认为在这整个过程中被忽视的是，只有极少数门店参与了请愿活动，参与的人数相对于整体来说非常少。然后所有依赖我来为公司辩护的星巴克员工，在一个充斥着虚假信息的世界中，这非常困难。
在我试图恢复公司健康的时候，显然犯了一些错误。这个故事仍在发展中，我的心与公司同在。我认为在这个故事中被忽视的一点是，股东不是首要考虑对象。而是身穿绿色围裙的星巴克伙伴，他们是公司的核心。如果我们超出对公司和员工的期望，股东和客户都会赢。这一直都是我的人生信条。
本：而且这种做法已经持续了几十年。同时，星巴克似乎已经成为社会中的一个重要机构，以至于领导一个小的颠覆性组织时，所有人都会给你正面评价，并认为你做了所有积极和令人兴奋的事情，而不会注意到那些不成功的地方。
大卫：快速行动或打破常规。
本：当你达到这种规模时，所有人都期望你一直取得巨大成功，因为你一直以来都是这样。但是任何不协调的地方，那将是100%的关注焦点。
霍华德：嗯，我认为如果你退一步想，不是针对星巴克，而是如果扪心自问，哪家公司在食品行业做大并保持了其核心目的和存在的根本原因，然后还能对客户保持积极的态度，你会想到哪个公司？在这个规模下仍然被尊崇其曾经的地位是非常非常困难的。
我从很多方面认为，我们今天比我们小的时候更好。这是对我们的期望，但我觉得我们并没有得到太多的赞誉。也许我们不应该得到。也许这是我们的责任。
构建星巴克业务特点的要素，企业文化是同情、同理心和爱。这些不仅仅是词语。它们是真实的东西，而且在商学院里并没有教授。外界的人认为这不真实。
我告诉你，我们成功的原因正是因为公司的宗旨一直就是这样的。现在执行这一点变得更加困难，因为你必须克服的第一道防线就是怀疑主义。但是作为领导者，我们的责任就是要做到这一点。
本：好的。我现在带大家去今天的星巴克。我会概述一下，并给出一些数据。然后我们将进入游戏手册，在那里我们将尝试总结我们最近几个小时学到的所有经验，找出星巴克为什么能在如此宏大的规模上取得成功。
为了让大家了解星巴克现在的业务状况，星巴克年收入为360亿美元，净利润为41亿美元。全球员工超过38万人。
霍华德：我认为全球员工人数已经超过45万。
本：我一定是用了旧的数据。从成立以来，公司已经雇用了超过500万人？
霍华德：是的，500万校友。
本：规模确实很大。全球共有39000家门店，分布在86个国家，其中近一半位于北美，18%在中国。其中大约一半是授权经营，另一半是公司自营。你提到我们不像麦当劳那样传统特许经营。你们通过合资企业这种形式进入国家市场，这样就不需要自己拥有和运营整个店铺。
霍华德：它们不是典型的特许经营。我想我们应该谈谈这个。
本：告诉我们更多细节。
霍华德：我们建立的合资伙伴关系——有些可以追溯到将近30年前——在中东、拉丁美洲和中美洲，现在在意大利、欧盟和印度。
本：那么成为你的合作伙伴意味着什么？
霍华德：每个国家的情况都不同，取决于该国的经济状况和政治问题。有些国家是80/20——星巴克占80%，他们占20%——有些是50/50。有些80/20的开始时是我们占80%，后来他们逐渐买下了剩余部分。这取决于具体情况。
关键在于，无论是阿尔贝托在多伦多、拉丁美洲和中美洲，穆罕默德·阿里在中东，塔塔集团在印度，还是佩尔卡西家族在意大利，他们都理解星巴克的文化和价值观。
本：战术上来说，你说它不是传统的特许经营模式。那么星巴克负责什么，合作伙伴又负责什么呢？
霍华德：星巴克负责所有门店咖啡的烘焙，这些配方与全球星巴克保持一致。我们还共同设计门店，即与合资伙伴或授权合作伙伴一起设计门店，而他们则控制所有运营。
本：所以星巴克所有的特许经营或授权门店都是这种方式，由某个国家的合作伙伴参与。
霍华德：是的，没有任何单独的特许经营，除非某些我们无法获得但希望获得的房地产，比如瑞士高速公路上的一条道路之类。
本：我明白了。机场也是这种方式，对吗？
霍华德：机场是与主授权人签订的主许可证，谁拥有它，比如万豪酒店或其他持有者。
本：我懂了。
霍华德：或者塔吉特公司拥有2000家星巴克门店。
本：那些是由塔吉特运营的。
霍华德：是的。
本：我明白了。
霍华德：并且我们有一个很棒的合作伙伴，布赖恩·柯尼尔，一个很好的人。
本：很有趣。基本上，一半的星巴克门店看起来像是从星巴克总部出来的理想模型。这就是我们想象中的门店样子。另一半是因为某种原因我们自己无法做到，需要合作伙伴。
霍华德：理想情况下，无论门店的形状和大小如何，客户体验应该在全球范围内保持一致。
本：有道理。
霍华德：但这并不总是能够实现。我承认这一点。
本：我们还没有讨论的一个市场，趁现在问问你，然后我们进入游戏手册，是意大利。这一切都起源于米兰，然而几十年来……
霍华德：五十年。
本：五十年没有星巴克在意大利。至少在我看来，人们相信他们已经完善了咖啡馆的概念。不要把模仿带到这里。但事实证明，这非常成功。为什么星巴克在意大利如此受欢迎？
霍华德：我知道我即将因为接下来要说的话而受到责备，但这是真的。总体而言，意大利的咖啡质量已经不如从前了。确实有一些咖啡公司保持了标准，但总的来说，咖啡的质量已经下降了。我会因此被批得体无完肤，但这却是我的真实想法。
大卫：如果你认为自己没有更好的产品，那还有谁会这么认为？
霍华德：是的。但我认为我们没有权利进入意大利，直到我们真正准备好以最好的方式展示自己，因为我深知在历史和意式浓缩咖啡的文化相关性背景下，星巴克在美国面对的竞争有多激烈。我们一直在等待，一直等到烘焙工厂成立。在我谈到意大利之前，我必须先解释一下这个烘焙工厂。
本：请。我第一次进去的时候，眼睛都亮了，就像进了糖果店一样。
霍华德：我们在西雅图、芝加哥、纽约、东京、上海和米兰有六个烘焙工厂。这个烘焙工厂本身可能是我在星巴克历史上所能回忆起来最具创业精神和创意的项目。我们能创造什么样的体验来惊艳所有人？我做了什么呢？
作为一个孩子，我就喜欢这部电影。我邀请了公司里最有创意的人到我家。我说，我们要看一部电影。当然，他们以为我疯了。我打开了《欢乐糖果屋》。
大卫：我想说这一定是...
霍华德：我打开的是由吉恩·怀尔德主演的《欢乐糖果屋》。我们开始设计空间。现在我们很早就意识到...
本：这是什么时候的事？2013-2014年？
霍华德：八年前。现在，我们意识到在经济上这是一个艰难的商业模式。我们要做什么？我们要创造一种能够增强品牌体验并显著提升星巴克价值的经历，因为星巴克一直在与无处不在的现状作斗争。我们在西雅图创建了一个3万平方英尺的空间，七年前开业，它是最具活力、最娱乐的剧院、浪漫、诱惑的载体。就像《欢乐糖果屋》一样，我们在空间内制造和烘焙咖啡。
本：这就使得......气味......太棒了。
霍华德：我们开业后，逐渐又开了几家分店。我们得到了中国政府的批准，在上海中心区域进行生产。我们在上海开设了一个4万平方英尺的烘焙工厂。我们在东京开设了一个令人惊叹的空间。我们在芝加哥北密歇根大道的老克里顿桶仓开设了一家店。我们在纽约的肉类包装区也开设了一家店。但是圣地必须在米兰。
大卫：这是回归的方式。
霍华德：这是我们进入意大利的方式。现在，我们在意大利的合作伙伴是佩尔卡西家族，他们是房地产行业的杰出人士。他们带我频繁往返于米兰，因为他们有房地产。我必须去看看，摸摸，闻闻。我一次又一次地回去。不行，不是那个位置。不是那个位置。
我站在科杜西奥广场的拐角处，看着这个空间，我说，那怎么样？他说，那是邮局。你不能得到邮局。我说，可是它是空的。它是空的。你不能得到它。我说，我能见见房东吗？霍华德，这是政府。我说，那么谁负责呢？
他们为我安排了一个会议，我见到了与此相关的经纪人，但那里是空置的空间。我得知这些政府大楼在金融危机期间被卖给了私人股本。所以我问，谁是房东？我不能告诉你。我说，你必须告诉我房东是谁。
本：让房地产闲置的私人股本？
霍华德：它是空置的。
大卫：我知道这会怎么发展。
霍华德：我知道我因为这个故事会被批得体无完肤。你必须解决这个问题。结果这个空间的所有者是黑石集团。
大卫：我就知道。当然。
霍华德：我说，我为什么会在意大利？我打电话给乔恩·格雷，我的朋友。我说，乔恩，我在米兰。你知道你在科杜西奥广场拥有一块地方吗？那里以前是个邮局。他说，我不知道。让我查一查。我说，乔恩，我明天就来看你。
大卫：你马上订机票。
霍华德：我们和约翰·格雷谈成了这笔交易。
大卫：太棒了。
本：难以置信。
大卫：当然，约翰·格雷是黑石集团的二号人物。
霍华德：而且约翰是星巴克的忠实粉丝。他之前曾去西雅图参加婚礼或成人礼等活动，看到了烘焙工厂，所以他完全明白我在说什么。这就是我们如何进入米兰的方式。现在，我们在意大利有30家传统门店。
大卫：这些门店在烘焙工厂之前就已经存在了吗？
霍华德：不，米兰是第一个开业的。
大卫：首先是烘焙工厂。
霍华德：然后是30家门店。我们在米兰、罗马、佛罗伦萨都有店铺。两年或三年后，你认为最受欢迎的饮料是什么？是星巴克的意式浓缩咖啡。纯正的意式浓缩咖啡。意式浓缩咖啡是最受欢迎的饮料。
大卫：哇。
霍华德：我不会把在意大利的成功视为理所当然，我们必须继续赢得这份成功，但我最自豪的是我们尊重了意大利人民和咖啡文化长达50年。而他们接纳了我们。
本：所以意式浓缩成为头号饮品的含义是，这不是游客在喝。这是意大利人在喝星巴克。
霍华德：是的。有很多游客来到烘焙工坊，但确实如此。
大卫：而且他们选择在星巴克喝意式浓缩，而不是在其他地方……
霍华德：是的。我打算下周去意大利。对我来说，从1983年开始的这种满足感和成就感简直难以置信。
大卫：我在想另一个背景是烘焙工坊，实际上，在整个2010年代，第三波咖啡肯定也是一个重要元素。我相信这在你的关注范围内。同时，它似乎从未对星巴克造成影响。
霍华德：一直有传闻说所有这些竞争对手都会从星巴克抢走生意。但从1983年到现在， specialty coffee（特级咖啡）的消费量相对于整体市场来说仍然很小。所以这些人实际上是在扩大市场并为星巴克做贡献。现在我们创造了一个不存在的行业，他们跟着我们并且做得很好，但我们并不因此感到威胁。
大卫：有趣。所以你觉得第三波咖啡吸引了消费者进入咖啡文化市场，然后他们也成为了星巴克的消费者，也许他们原本根本不会成为咖啡文化的消费者。
霍华德：是的。
本：你如何定义第三波咖啡？实际上，霍华德可能是最合适的人来问这个问题。
霍华德：这是一个非常有意图的独立咖啡店，规模足够小以至于它们自己烘焙咖啡或从小型专有烘焙商那里获取咖啡，并创造出一种非常独特的手工体验，这种体验在很多方面星巴克无法大规模复制。我向他们致敬，但世界上没有一种咖啡体验能与烘焙工坊相媲美。
本：那些烘焙工坊是否能够实现收支平衡，还是只是作为展示品？
霍华德：有些赚钱有些不赚钱，但我从来没有这样看待过。数以十万计的人来到这个烘焙工坊并拥有了一生难忘的经历，这是无价的。我把阿诺特先生带到烘焙工坊。
本：在米兰吗？
霍华德：在西雅图。他和他的儿子。我和他相处了很长时间。我把许多零售业的首席执行官和知名企业家带到了烘焙工坊。
本：伯纳德在西雅图做什么？
霍华德：我不知道他在西雅图做什么，但我花了很多时间和他以及他的儿子在一起。他的儿子现在负责蒂芙尼。
本：哦，太好了。
大卫：哇。
霍华德：他好奇心很强。我记得他一直在看皮革扶手和缝线。我说，你在皮革上花了太多时间了。
本：我敢打赌他确实是。
大卫：也许可以合作。
本：好的。那么现在的问题是，哪些条件必须成立才能让今天的星巴克存在？我们还没有讨论的一个事情，或者其中一个事情是，如果咖啡不是一种让人上瘾的物质，星巴克取得的成就有多少可能发生？
这是一种令人难以置信的事情，咖啡是一种合法的药物，关于咖啡因的所有研究大多表明它是中性甚至有益的。每种曾经有人享受过的其他药物，无论是吸烟还是饮酒，随着时间的研究，我们会发现，哎呀，那对我们不好。
对于咖啡来说并非如此。能够在每天消费这种令人愉快的东西的同时还对身体有益，这是多么美妙的事情。
大卫：它给你超能力。
霍华德：我希望这不仅仅是因为你所说的那种上瘾饮料。我希望这归功于围绕着咖啡享受和体验所创造的一切。
我也认为，虽然我们没有过多谈论过这一点，但在过去的二十年里，定制化对这家公司意味着什么，以及顾客如何根据菜单之外的个人喜好创建自己的饮品。我不知道其他哪家公司能像星巴克这样，消费者的加价意愿决定了价格增量。基础价格是X，但大多数人会做些——
大卫：X加Y。
本：我有一个特别喜欢的饮品。当我去了非星巴克的咖啡馆时，我无法点到它，因为感觉那样很禁忌。我喜欢冰杏仁奶拿铁加奶油。当我去大多数咖啡馆时，我不能要求在上面加奶油，但在星巴克，他们会说，当然，这是我们在这里做的事情。
霍华德：我认为移动应用程序实际上加快了定制的速度，推动了定制化。我觉得星巴克咖啡师应该得到很多赞誉，因为他们处理的饮料种类繁多，有些甚至是第一次即兴制作的。这很难做到，是一项艰苦的工作。
本：这个数字一定很可观，因为——我没有做过具体计算——可能有数十亿甚至数万亿种可能的饮品组合。作为咖啡师，你每天都要制作一些从未做过的东西。
霍华德：公司内部使用的数字是，我们一直在持续制作大约10万种不同的饮料变体。一百万种不同的饮料。
大卫：这实际上是一个非常有趣的方式引入手册，因为在表面上，这是一个显而易见的问题。是的，这是一种让人上瘾的物质。当然，是咖啡因。另一方面，你处于一个高度竞争的市场中。
本：销售一种商品。
大卫：而且市场不仅仅是咖啡。让我们继续这个主题——广义上的咖啡因，其中就有可口可乐，还有其他各种品牌。
霍华德：不仅如此，每个食品公司，每个零售食品企业，从麦当劳开始，都借鉴了星巴克的做法，向我们学习。在他们的店铺里安装了意式咖啡机，并开始制作咖啡饮料。这也扩大了市场。
大卫：我认为对于我们来说，真正的问题是，在高度竞争的市场中，尽管经历了几十年的时间，没有人能够建立像星巴克这样的品牌，无论是第三波咖啡运动，还是其他地区的竞争对手，或是国内竞争对手，或者麦当劳进入这一领域，或福斯特和麦考夫豪斯。在这整个过程中，我们编织了一张独特的网络，按照汉密尔顿·赫尔默的说法，这里具有独特的力量。
本：是的。除了它的上瘾性和愉悦性之外，我的第二个观点是，作为一名咖啡师被看作是一种美德，而做汉堡则不被认为是美德。我不知道这是不是星巴克创造的，我不知道这是否源于产品本身，也不知道这是否是因为它有意大利血统，但星巴克和其他任何咖啡连锁店都能享受到这些令人难以置信的好处，因为从事这份工作是受人尊敬的。我很好奇，为什么你认为这受到尊重，而在餐厅工作中以类似的方式度过时间却不被认为是有价值的？
霍华德：首先，我从未听过这种说法，我认为这是一个非常有趣的见解。制作饮料的过程中蕴含着工艺和艺术。
我也认为与顾客的关系亲密程度是如此不同。咖啡师知道顾客的名字，他们知道顾客的狗的名字。我们有得来速通道。我看过一段视频，视频中的咖啡师知道顾客的狗的名字。当汽车驶入时，整个过程就像一场神奇的舞蹈，不再仅仅是一笔交易。
我们能够做到的一件美事是提升得来速通道的体验，并非总是如此。我认为你的问题在于，一个是商品化的环境，另一个显然不是。对星巴克的挑战是继续为咖啡师进行创新。
本：在这个类别中，扩展你所提到的观点，你从一个好的工作开始，然后你可以改善员工的体验，从而提高客户的体验。而在其他一些商品化的事物中，他们从一个位置开始，我必须做这项工作。投资于人的工作确实是一场艰难的 uphill battle（艰难的挑战），而星巴克却有着顺风。
霍华德：但这确实是一项艰苦的工作。
本：当然。
霍华德：我们必须比以往任何时候都更加尊重那些正在做这项工作的人。
本：另一个让我觉得有趣的观点是，它违背了一些我们在讨论普遍性时提到的一些陷阱。正是因为无处不在，几乎使体验变得廉价。
对我来说，星巴克的普及是一个巨大的优势。无论我在世界的哪个地方，都可以基本上得到相同的订单，或者至少在美国的任何地方，我可以得到相同的订单，甚至可以通过移动应用程序以我熟悉的点餐方式来完成。它是可靠的，是可以预测的。
这就是为什么我选择在摩根大通银行开户，选择购买苹果产品。这是一种我知道可以在任何地方使用的可靠东西，我永远不需要冒险。当星巴克刚开始的时候并没有这种特性，但现在它真的感觉达到了一种无法与其他品牌竞争的普及程度。
霍华德：在我们之前的对话中，我说过普及性是星巴克的敌人。它之所以是敌人，是因为我们不能仅仅因为我们无处不在而被定义。我们必须通过你走进的那一家店来定义自己，而不是基于成千上万家店，而是你在那家店里所拥有的体验。如果普及性正在推动信任和便利，我们必须确保我们在店内提供那种亲密感，并且不让普及性使体验商品化。这就是公司每天面临的挑战框架。
本：对于我们这些试图分析这个谜题的人来说，这令人沮丧，但人性实际上是答案。扩大人性实际上是答案，加上这种对产品质量的痴迷，产品不仅仅是产品，而是体验本身就是产品。这是你围绕着消费饮料本身所经历的一切。
这些都是我们已经讨论过的事情。你投资你的员工，他们照顾顾客，顾客又照顾股东，但股东是最后的。我们谈到了你可以以非常高效的现金方式扩展的门店现金流动态，每次在不到两年的时间里偿还门店。
每家店都是一块广告牌，所以你有意选择这些地方的房地产，在这里你正在建立与人们的熟悉度。他们一次又一次地走过。通过与联合航空公司合作，进入杂货店等方式，你扩展了品牌。
大卫：一切都是广告牌。
本：一切都是广告牌，没错。为什么还要花钱去获取客户，当你可以把产品放在人们手中时？
第三空间，最初是一个非常新颖的想法，结果发现这基本上是整个国家乃至全世界都想参与的事情。一开始并不明显。现在我们很容易认为这些事情是理所当然的。星巴克是我们社会的基础设施。这是理所当然的。当我到机场或城市，没有一个方便的方式可以到达星巴克时，我会想，这是怎么回事？
大卫：这是什么地方？
本：我在什么地方？像是在偏远地区一样。这是预期的。当你一生大部分时间都生活在某样东西中时，你会忘记它曾经是一个疯狂的想法。
大卫：我认为你没有列出的另一个部分是我们深入讨论过的，那就是对员工的投资，以及员工流动率的降低。在好市多（Costco）的情况下，我认为更多的是降低流动率。在星巴克的情况下，这确实是建立人性的关键要素。我不认识我所在好市多商店的员工。
本：你有关于员工任期的统计数据吗？我听你说过很多次关于星巴克与其他同类企业在员工任期方面的对比？
霍华德：我相信是两倍。
本：员工任期是两倍更长，或者流动率只是行业平均水平的一半。这有很大的影响。
霍华德：你提到了豆股计划，提到了全面健康保险。当我想到过去20年里我们可能做过的最重要的事情时，那就是我们与亚利桑那州立大学及其校长迈克尔·克劳建立的独特关系。
我们可以为星巴克的每一位合作伙伴创建免费的四年制大学学费吗？我们做到了。成千上万的星巴克合作伙伴参与并上学，数千人已经毕业。大学成就计划展示了回到我早期演讲中的想法，即在我们生活的世界中，一家盈利公司的责任是什么？不仅仅是赚钱。
本：这是我们不太谈论的一个方面。你是这一世俗趋势的一部分，即精品咖啡。我很好奇你是否认为这是一个真正的说法，或者说，不，我们创造了这一整波潮流。它不会自然发生。
霍华德：我不想显得自大，但我认为很明显，星巴克创造了一个不存在的行业。因此，成千上万的店铺紧随其后，我们还创造了不存在的就业行业。更不用说500万人中有500万人是毕业生。
本：这是很多人后来去做其他事情的人数。
霍华德：我认为一直被忽视的一点是，星巴克一直是一个很好的第一份工作。
本：那么，假设有一个平行宇宙，霍华德·舒尔茨不存在。时间是1995年。在美国，由于条件完美，是否会有全国性的连锁店，虽然不叫星巴克，但有精品咖啡正在兴起？
霍华德：我假设会有一家全国特许经营的企业占据咖啡市场。但是可能会更加商品化。
大卫：比如唐恩都乐（Dunkin' Donuts）。
霍华德：我认为任何事情都不会像星巴克那样被执行。但我认为会有人出现。这个机会简直就是一片空白。
本：那里显然有需求。我们刚摆脱了糟糕的福杰尔斯和麦克斯韦之家时代，而这时需求正在增长。但这并不意味着像星巴克这样的公司会出现。这意味着只是某种方式消费者的需求得到了满足。
霍华德：好吧，记住，我们的意图并不是建立一个全球业务。第一份商业计划书——我多次说过——我在筹集资金时是100家门店。我没有筹集到足够的钱，我无法重新打印整个文件，不管当时是什么情况。我把那些数字涂掉了。没有人知道那是什么意思。我涂掉了175。
大卫：你上次使用修正液是什么时候？
本：已经有一段时间了。等等，真的吗？所以你是……
霍华德：是的，我把它涂掉了，75个，因为我不能……
本：你觉得这目标太远大了吗？
霍华德：是的，人们不相信。
大卫：认为你疯了。
霍华德：日本是我们开始思考能否建立国际业务的关键转折点，但我们并没有做到。我们中的任何人都没有国际经验。整个公司中也没有人有过。从很多方面来说，这件事不应该发生。
本：这让我们来到了创始人领导的企业绝对神奇的地方。当你有一个创始人在掌舵时，你会得到股东和员工的所有宽容，你可以承担疯狂的风险，而且人们知道这是因为你是你，但如果没有你，这一切都不会存在，所以放手去做吧。在霍华德·舒尔茨不在的情况下，星巴克发生的最大创新是什么？
霍华德：这是一个问题。我停顿不是因为没有创新，因为我相信肯定有，但我很难想到具体是什么。
本：我认为你在南瓜香料拿铁推出时已经不掌管公司了。
霍华德：是的，我当时在。
本：你确实在。我以为你不在。
霍华德：我不喜欢它。
本：哦。
霍华德：是的。
本：这感觉就像你长期以来一直痴迷于意大利咖啡馆的纯粹性。然后在某个时刻，你就像，实际上我痴迷的是为客户提供他们想要的东西。
霍华德：嗯，Il Giornale店只播放意大利歌剧，没有椅子。
大卫：我不会很好地扩展。
本：我想起了两年前在罗马的时间。那真的是，我走在罗马，到处都是。这与……完全不同。
霍华德：不，我想我是明白了。我必须明白我们做生意不是为了取悦我自己，而是取悦客户。
本：现在70%的饮料是冰镇饮料，而当你开始时是0%。
霍华德：我们没有冷饮。
本：在最初的十年里是零。对我来说，这表明在某个时候，你必须摆脱自己的观点，说，我们要做客户想让我们做的事情。
霍华德：在某种程度上。
本：但很明显是我主导的。关于未由我主导的创新有一个引导性的问题……
霍华德：那么重点是什么呢？并不是没有创新。我认为组织有一种负担，并且依赖于创始人，随着时间的推移，这可能会变得不健康。并不是我不想进行接班。这真的不在我的考虑之中。
星巴克的营销和商户心态一直伴随着我，可能不允许其他有良好意图并能做好事情的人独立行动，他们依赖并依靠我，这对公司的长期发展并不健康。我认为这掩盖了一些错误，直到我离开后才被揭示出来。
本：正是这些让企业成功的因素，创始人投入其中，但在公司第二幕时却阻碍了公司的发展。作为一家公司，你拥有依赖创始人特立独行行为的所有肌肉记忆，但最终你需要找出作为一个公司如何不再这样做。
霍华德：还有，大多数创始人领导的公司是由企业家精神驱动的。这并不是说他们不遵守规则，而是他们在制定规则，特别是如果你正在创造一个不存在的行业。
创始人离开后，我并不是指历史上的我，公司不仅失去了创业DNA的程度，还失去了进攻的能力。对一家公司来说，最糟糕的事情就像运动队一样，是因为害怕失败而开始防守。这是一种疾病，类似于另一种发生在星巴克身上的疾病，即傲慢自大。
对一家公司来说，最糟糕的事情就是认为自己除了成功之外什么都做不了，并且应该获得成功。但如果你开始防守，没有进攻的心态，那就不会好了。我认为随着时间的推移，这种情况在星巴克发生了。
本：你已经从CEO的位置上三次过渡给其他人了。如果你能回到过去，假设是第一次，让你回到1999年或1997年，以便开始培养人才，你会做哪些不同的事情来确保顺利交接？
霍华德：我会相信奥伦的话，他说他只想做几年。我让自己相信可以让奥伦做这个职位五年，甚至十年。当他不断说他不想再做了的时候，我被卡住了，因为我没有准备好环顾四周并说，天哪，我认为他能做到。如果我花了一两年时间，但我不曾这样做。我相信我可以说服奥伦留下来更久。
同样，吉姆·唐纳也是个很好的人，但是，在我们进入危机时期时，让一个局外人来接任，这非常困难，即使不是星巴克危机，而是金融危机。回顾过去，我觉得我没有很好地认识到内部人才并加以培养。
我还想对星巴克说一件事，那就是它的复杂性。我们在多个行业中运营。我们在农业领域工作。我们从全球30个产咖啡国家购买咖啡。我们受到天气和农业问题的影响，其中很多是我们无法控制的。政治、各种各样的事情。
第二，我们制造的商品非常具有挑战性，因为它来自30个产咖啡国家。每个国家的咖啡都有自己独特的口味特征，需要不同的烘焙方法。当你像酿酒一样混合它们时，这就是一门艺术。
我们是农产品买家。我们是制造商。我们是零售商。我们是批发商。我们在80个国家管理合资伙伴关系。我们与两家巨型企业——雀巢和百事可乐——有合资公司。最重要的是，我们是在人员管理业务中，管理近50万人的行为、动机和机会创造。而且我们是一家上市公司，基于我们的成功，期望值比大多数公司都要高。
大卫：别忘了，你们还是一家准金融机构。
霍华德：是的，所有这些，最后，我认为作为创始人，在这种情况下，我对这家公司就像爱我的家庭一样。这在个人层面上是一件既具挑战性又脆弱的事情。你无法逃避它。你已经表明了你的观点。你想去某个地方，你也无法逃避它，所以它总是围绕着你。
大卫：我很高兴你提到了这一点。听到你说这些，对我们来说真的很有共鸣。这也是我们对《Acquired》节目所表达的感觉，想象一下这对我们来说是多么容易。我们没有任何利益相关者。我们从未想过这会扩展到50万人。如果真到了那一天，我简直无法想象那会有多复杂。
霍华德：既然你现在达到了这个成功的水平，你就有了一个期望，必须保持不重新发明，但必须确保自己像以前一样优秀。
本：更好。
霍华德：你必须做得更好。再次强调，你的成功不是理所当然的，就像星巴克一样。当你成功时，因为标准不断提高，这变得越来越难。
本：是的。这只是人类的期望。我想到一个有趣的想法，就是为什么星巴克还需要继续增长？它已经无处不在了。当然，作为一家上市公司，它确实需要持续增长。但人们期望每年的情况都会比前一年更好。他们应该这样想。我们对每一种产品和体验都有这样的期待。
大卫：确实如此。
本：嗯，听众们，我们一直在思考如何结束这一集。在我们通常的节目中，我们会以某种方式降落飞机或者提出一个你离开这一集时不能不思考的东西。我觉得我们在手册中已经涵盖了那些。与其再深入探讨，我们和霍华德交谈时，他提出了这个想法。我确实还有更多要说的。
大卫：鉴于星巴克目前在这个2024年夏天的处境，这似乎是一个正确的处理方式。
本：回到采访。好吧，霍华德，我们现在到了结尾部分，我想听众可能想知道，好的，但是星巴克现在怎么样了？过去的几年里，你作为临时CEO回来了一年，然后过渡给了新的CEO；那大约是一年前的事了。
这几年相当艰难。一部分原因是疫情后的恢复，但我认为任何关注最近一次财报电话会议的人都会好奇这家公司的未来是什么样子。你能给我们讲讲是什么原因让你回来以及公司现在的状况吗？
霍华德：让我试着回到2022年4月我作为临时CEO回归的时候。董事会要求我回到公司，我说不。我的生活已经改变，我不愿意回来，也没有打算回来。但随着时间的推移，很明显公司正面临一场生存危机。
如果听众们从我们的谈话中记住什么，我希望是对我公司的热爱如此之深，以至于我改变了我的生活并回到了公司。我想公平一些，不想批评任何人。但当我回来时，我看到过去4-5年间公司在投资上的严重不足，这真的让我感到惊讶。此外，我不喜欢公司使用股票回购来提高每股收益的做法。这不是经营公司的方式。
我回来的第一天就知道市场会做出什么反应，我宣布暂停股票回购，股价随之下跌。我预料到了这一点。我宣布我们将原本用于股票回购的资金——我认为大约有20多亿美元——重新投入到星巴克员工身上，也就是合作伙伴，这是我会做的事情。
然而，最重要的是，因为我不是救世主，但我对公司有一种直觉，并且我对公司的内部运作比任何人都了解。我知道这些人。尽管存在投资不足和挑战，在一年的时间里，我们还是让公司恢复到一个更健康的状态。当然，当我离开时，股价显著上升。当我开始时，股价在70左右，当我离开时，它是……
本：但这只是一个结果。这是投资者对表现进行投票。
霍华德：是的。如果你不想谈论股价，我们可以不谈。无论如何，再说一次继任问题。董事会领导了继任过程。你要记得，我有4-5年不在董事会。在我决定离开公司后的一年里，尽管董事会希望我再留一年，我还是辞职了。我只是说，我已经尽了我的职责。我们需要找到一位新的CEO。
本：他们希望你担任第二年的临时CEO。
霍华德：这取决于我。董事会领导了搜索过程。有几个候选人。拉克什曼被选中。我见过他，我批准了他的聘用，但搜寻委员会主导了整个过程。
现在是一年之后。这是快进。这一年对星巴克来说并不好。公平地说拉克什曼，有很多外部因素给公司带来了压力，就像其他公司一样。但公司并没有像我认为应该的那样执行。
我走进门店。我了解这家公司。我认为我们现在没有做到最好。我为什么写那封信？我写那封信并不是因为他接受了Kramer的采访。
本：这是在LinkedIn上吗？
霍华德：是的。我写那封信是因为我还写了其他几封信。我写的最具标志性的信是题为《品牌的灵魂》。我写那封信是因为我没有获得财务信息，所以我不知道公司是否度过了这个季度。当看到收入和利润的大幅下降时，我和其他人一样感到惊讶。
但我在《品牌的灵魂》中写道，因为本能告诉我有些事情感觉不对劲。品牌的光芒正在消退。也许员工们没有以前那么受鼓舞了。首先我要说的是，我已经明确告诉星巴克董事会，霍华德·舒尔茨没有意愿或意图回到星巴克担任CEO。如果你愿意，我可以再说一遍，但我不会再说。
但我不可能忽略我们在过去几个小时里讨论的内容。如果公司正朝着平庸的方向发展，我将把责任归咎于管理层和董事会。我的信不是指责性的。我的信不是掠夺性的。我的信基于40多年的公司建设经验，充满了建议和忠告。
这是我给你的建议和忠告。如果你想接受这些建议，那是你的选择。如果你不接受，你就要为结果负责。我没有运营角色。我不在董事会。我从远处关注着，并为星巴克加油。我写这封信是希望它能成为积极解释的催化剂。
本：你在信中提出了哪些建议？
霍华德：有一件事是我们不仅仅是一家提供咖啡的饮料公司。我们是一家提供人的服务的咖啡公司。我们需要更加注重咖啡本身。我们不能继续让移动应用程序成为一个失控的列车，持续削弱星巴克体验的完整性。
我们不是做交易业务。我们必须执行交易，但这必须通过体验业务、体验场所的视角来实现。人们渴望人与人的连接。即使他们在使用移动应用，我们也得提供这种体验。但我也认识到这是一个复杂的时代。这很难。但这正是你的工作。
本：有道理。好吧，为了结束这一集，我作为一个不加掩饰的粉丝，像我开始这一集时一样，为所有隔了几英里远的人加油打气，希望他们能成功。
霍华德：非常感谢。我认为星巴克非常坚韧。星巴克经历了许多挑战。我对公司充满信心，对品牌的信任度，以及那些身着公司绿围裙的员工们。
本：谢谢霍华德。
大卫：谢谢霍华德。
霍华德：谢谢。太棒了。真的很享受这次对话。
本：好的，听众们，感谢你们与我们一同踏上这段旅程。和霍华德一起做这个真是超级有趣。记住，节目前面提到的重大宣布，九月份在旧金山见。
点击节目笔记中的链接，以了解详细情况。当我们能够分享更多细节时，我们的朋友J.P. Morgan Payments正在和我们策划一些非常酷的东西。敬请关注更多内容，访问acquired.fm/sf或点击节目笔记中的链接，以保持最新动态。当然，我们会在Twitter上分享这些，并可能在播客中再次讨论，但请访问acquired.fm/sf了解更多信息。
如果你想讨论这一集，来Slack找我们，acquired.fm/slack。如果你想继续收听Acquired，而你的剧集已经听完，决定把整个目录都听一遍，并且希望他们能出第二档节目，那好消息来了，我们确实有一个，所以去听听ACQ2吧。那里有更多的访谈等着你。我知道节目的存档内容丰富，而且只会越来越好。
你可以想象，在《华尔街日报》上发表了一篇精彩的文章，并在苹果和Spotify上登顶，这将是多么不可思议的几周。当然，这也为即将在ACQ2上进行的一系列精彩的访谈奠定了基础。
大卫：我们下次再见。