《Costco的完整历史与策略》
Costco不仅是查理·芒格有生之年最喜欢的公司（而且他还是董事会成员，当然），它还是一次对如何将看似截然相反的特征结合起来以创造非凡公司价值的研究。例如：Costco是美国任何大型零售商中价格最低的——同时客户群体也是最富裕的。他们支付给每小时工人的工资比行业标准高出30%（并为他们提供优质的医疗保健和401K福利）——在劳动力效益方面几乎是沃尔玛的3倍。说到沃尔玛，Costco的商品种类比他们在本顿维尔的竞争对手少40倍——但每种商品的销售量平均是其15倍。顺便说一句，Costco几乎所有的高管都是从搬运工和收银员做起的！敬请收听对一家世界上最具标志性且独具特色的公司之一的令人震惊的探索。
本：我认为我从未如此热爱过一种商业模式的公司。
大卫：你是查理·芒格吗？
本：只是当你深入研究时，你会发现更多的优点。通常情况下，恰恰相反。这就像早期阶段的风险投资的反面。
欢迎来到第13季第2集《已收购》播客，这是一个关于伟大科技公司及其背后的故事和剧本的节目。我是本·吉尔伯特。
大卫：我是大卫·罗森塔尔。
本：我们是你们的主持人。如果你被告知有一处可以让你在一个屋檐下得到所有这些，你会怎么想？一罐2.5磅的腰果，处方眼镜，一箱汽油，新车轮胎，96卷卫生纸，一台新冰箱，一个户外储物棚，一枚10克拉的钻戒，一些新鲜制作的寿司，在这里你可以用极好的价格买到优质葡萄酒。而且你甚至可以在出口处以1.5美元的价格买个热狗，附赠免费续杯。
大卫：本，我不相信你。
本：嘿，这个价格已经保持了40年。
大卫：47年。
本：是的。你们中的大多数人非常熟悉我所指的这个消费者价值的迪士尼乐园。这就是Costco。这家公司表面上看起来很简单。如果你批量销售，你就有机会向客户提供极好的交易。但是真正让它起作用的是这些年来他们精炼的50项巧妙创新，它们像一支排练了几十年的管弦乐队一样协同工作。
Costco的每一项都并非偶然，从宽敞的停车位到整个烤鸡。如果你想以尽可能低的价格提供高品质产品的极佳价值，有很多方法可以做到这一点。
今天，我们将详细探讨Costco为了实现这一目标所选择的具体决策路径和权衡。听众们记住：极佳的价值，高品质的产品，最低可能的价格。大卫，天啊，这种方法效果好吗？这就是为什么查理·芒格喜欢这家公司的原因。
大卫：他真的喜欢吗？你知道沃伦·巴菲特对Costco的那个著名的笑话吧？
本：不知道。
大卫：好吧，让我告诉你。沃伦和查理乘坐的一架飞机被劫持了。这很恐怖。劫匪每人允许他们提一个最后的愿望。他们先问查理。查理说，我希望在我死前再讲一次Costco美德的演讲。劫匪转向沃伦，他说，先开枪打死我吧。太棒了。这件事实际上发生在伯克希尔年度会议上。它在YouTube上，我们会把它链接到节目笔记里。
本：太棒了。查理·芒格当然是Costco董事会的一员，并且是这种模式的长期粉丝，你也应该成为其中之一。以下是一些惊人的统计数据。
Costco在过去30多年里每年收入增长接近10%。他们的仓库每平方英尺的收入更应该与蒂芙尼而不是沃尔玛进行比较。他们似乎还有巨大的发展空间，可以在国际上以及北美地区扩展。
大卫，这个是专门给你的一段。他们的商店品牌柯克兰精选（Kirkland Signature）仅这一项的收入就超过了耐克在全球所有产品的收入。
大卫：我知道，真是太棒了。我发现柯克兰精选是一个统一的品牌。我认为它可能是世界上收入最大的品牌。
本：它是世界上最大的消费品品牌。
大卫：是的，这其实是个误解，因为他们销售各种商品。大多数其他品牌只卖鞋。
本：但他们的年销售额520亿美元，比耐克的收入仅高出约10亿美元，还不包括柯克兰精选的汽油销售。好吧，听众们，如果你们想了解每集新节目发布的消息，可以在acquired.fm/email上注册电子邮件更新。
有两个全新的内容。（1）我们现在会在邮件列表中加入下一集的小提示。（2）我们还会在听众在发布后与我们分享的内容中加入后续信息，无论是小的更正还是额外的见解。所以，请注册，acquired.fm/email。来我们的slack频道acquired.fm/slack讨论这一集，并从可能比大卫和我更接近这些话题的其他听众那里学习。
如果你想了解更多关于大卫和我的内容，可以收听我们的第二档播客ACQ2，在任何播客播放器中都可以找到。只需搜索ACQ2。接下来的几集我们将讨论人工智能，以及那些引领世界快速变化的CEO们。
话不多说，本节目不作为投资建议。大卫和我可能在我们讨论的公司中有投资，本节目仅用于信息和娱乐目的。大卫·罗森菲尔德，历史和事实是什么？
大卫：众所周知，Costco（Costco）是由零售老手吉姆·辛内加尔和杰弗里·布罗特曼于1983年在美丽的西雅图市创立的。杰夫来自西雅图零售商世家。他的父亲是零售商，他的兄弟也是零售商。杰夫是星巴克最早的投资者和董事会成员之一。非常酷。我们会在这里谈到吉姆。
如果你在1983年的购物时代还存在，你知道Costco的真实历史远早于此。就像我们在沃尔玛那一集中提到的传奇人物索尔·普赖斯和他的两家公司FedMart和Price Club。
虽然“Costco”成立于1983年，但我们今天所熟知和喜爱的组织实际上是Costco及其前身公司Price Club合并的结果。Price Club实际上就是索尔之前公司FedMart的结果，而FedMart本身则起源于1940年代的Fedco。
本：在某种程度上，我们不得不讲述整个行业历史。但在另一方面，这些都是同一家公司，因为它们都是索尔·普赖斯多年来的学习成果和他各个“头脑中的孩子”共同创造的Costco。
大卫：完全正确。我们从1916年1月开始讲历史和事实，在纽约市布朗克斯区，一个叫所罗门，也就是索尔·普赖斯的人出生了。索尔的父母是从白俄罗斯来的犹太移民。他们作为青少年在埃利斯岛登陆，只有几年的时间。他们一无所有，不会说英语，也没有钱。
索尔的父母和其他当时纽约的许多犹太移民一样，最终在下东区的服装工厂找到了工作。这些工厂的条件极其恶劣。如果你在美国上学，可能会记得在美式历史课上学习过1911年的三角洲衬衫工厂火灾。你还记得吗？这是美国劳工运动的开端。为了应对这场灾难，美国共产党和社会党应运而生。
 literally，工厂主锁上了门，以防止工人偷东西。然后火灾爆发，146人丧生，大多数是女性和年轻女孩。这真是太可怕了。
索尔的父母没有在三角工厂工作，但他们和其他类似的工厂工作。疯狂的是，这些事情无法编造出来。索尔，可能是美国历史上最有影响力的零售资本家，他从三角衬衫工厂运动、共产主义、社会主义以及当时纽约和犹太社区发生的一切中脱颖而出。
本：哇。你说他是最有影响力的之一。我认为他与山姆·沃尔顿并列前二或前三。
大卫：实际上，山姆·沃尔顿在他的《美国制造》一书中写道，他在商业生涯中学到的更多想法来自索尔，而不是其他任何人。
本：好吧。这是一个非常可信的观点，认为他是最重要的美国零售资本家。
大卫：当然，Costco的联合创始人兼首席执行官吉姆·辛尼加讲述了一个故事，有一次记者问他是否从索尔那里学到了很多东西。吉姆回答说，不，这不准确。我没有学到很多，我学到了一切。我所知道的一切，都是从索尔那里学到的。
我们找到了一本关于索尔的极好的传记，非常罕见。它已经绝版了。这本书是由他的儿子罗伯特写的。如果你是Costco的粉丝，想了解零售业，或者只是喜欢这些商业实践，你应该绝对设法找到这本书。
本：这也是自出版的。
大卫：是自出版的。我认为世界上没有其他地方能详细地解释Costco是如何运作的及其前身公司的运作方式。这真是太棒了。此外，超级有趣的是，Blinkist 赞助了这个节目，并为我们做了摘要。
本：是的。我在给大卫发短信之前，听众们。我说，我认为如果人们想要这本书，可能很多人都买不到。Blinkist 同意订购一本并将其转换为一个简短的版本。你可以获取 Blinkist 的摘要。我们会链接到节目的笔记，说明如何做到这一点。
大卫，另一件疯狂的事情是，我认为罗伯特可能签了每一本这本书，因为他签了你的书，也签了我得到的那一本。
大卫：太神奇了。这就是这本书多么稀有的证明。回到索尔的成长岁月，在书中他引用了一句话，“当时的纽约犹太社区里没有共和党人。社会主义者是保守派，而共产党人是激进派。”
本：这真的说明了索尔的政治理念是从哪里来的。
大卫：完全正确。作为一个小孩，他患有一种眼疾，导致左眼下垂。你可以想象，他对这一点非常在意。但结果，他把所有的不安都转化为在学校过度努力。他在学校跳过了两个年级。然后在他高中的中期，他的父母把全家从纽约市搬到加利福尼亚州圣迭戈。
圣迭戈有15万人。这不是我们现在所知的圣迭戈。这里没有高通公司，没有因美纳公司。只有刚刚开始的美国海军和国防工业，但它是一个小镇。
当索尔来到圣迭戈时，类似于山姆·沃尔顿早年的生活，索尔在高中时遇到了他未来的妻子。结果发现，索尔未来的妻子名叫海伦，就像山姆的妻子的名字也是海伦一样，而且山姆的妻子和他的家庭对他产生了很大影响。同样的情况也发生在索尔身上。就像海伦·沃尔顿一样，海伦·莫斯基维茨，即将成为普莱斯的人，来自圣迭戈最富有的家庭之一。
本：这简直就是圣地亚哥的沃尔玛。
大卫：确实是这样，大约在山姆和沃尔玛出现的十年前，这种情况即将在这里发生。
本：哇。
大卫：海伦的家族拥有并经营着一家废旧金属回收公司。在1930年代的圣迭戈，这可能是你能想象的最佳位置，因为圣迭戈即将经历二战期间的巨大变革。它将成为美国海军太平洋舰队的主要组成部分，而太平洋舰队将是二战期间主要的海军作战力量。这座城市将会迅速发展，主要集中在造船业上。它将与海军、金属行业紧密相关。
本：大卫，你和我刚在圣迭戈为道格·德穆罗拍摄了一期节目。我去中途岛博物馆参观了一下，因为我们刚刚完成了洛克希德·马丁公司的节目。你可以感受到那里充满了历史，所有旧飞机和一切东西都散发着历史的气息。圣迭戈显然已经有着75年的巨大海军文化。
大卫：完全正确。战争期间和战后，所有这些水手和军人会经过这个城市。当战争结束他们回家时，无论他们之前住在美国的哪个地方，他们都会想，为什么我要住在堪萨斯？我应该住在圣迭戈。
本：圣迭戈真的很棒。
大卫：那里的环境真的很好。索尔搬到那里时，圣迭戈的人口约为15万，在战后，圣迭戈正走在成为今天的样子的路上。它是美国第八大城市，比西雅图还大，比旧金山还大。
本：我没想到是这样。
大卫：是的。这将成为战后美国新零售企业的一个非常有潜力的市场。但在那之前，索尔去了南加州大学，并获得了法学学位。他们回到圣迭戈，他开始从事律师工作。
索尔的时机把握得非常好。他恰好在这一繁荣时期成为一名律师。当你在一个小镇做律师——我父母就是在小镇长大的律师——你是客户的律师，但你也是他们的顾问。你在商业、房地产、谈判、离婚、信托和遗产等方面提供建议。你与客户的关系非常深入。
战后，索尔开始为圣迭戈新兴的这些零售概念创业公司提供咨询服务。其中一家创业公司叫七C储物俱乐部，这个公司的基本理念就是一个储物柜俱乐部，海军水手可以在休假时存放制服，穿着便装。当他们出海时，可以将个人衣物和物品存放在船上。
实际上，这只是为了让这些消费者进入门内的一种策略，然后他们在储物俱乐部内向他们提供各种商品和服务。这里有洗衣服务、干洗服务、服装、珠宝、食品和理发服务。这听起来可能有点熟悉。
另一位客户是一家名为四星级珠宝商的珠宝店。除了经营自己的珠宝店外，这些人还向其他零售商批发销售珠宝。事实证明，有一个账户占了他们大部分外部批发业务的大头。这是一个名为Fedco的奇怪零售概念，它位于洛杉矶。你会问，Fedco是什么？这里发生了什么？
本：这也像，好吧，他们是如何做到这么高的交易量的？我们应该去看看。
大卫：没错。原来，Fedco是一个非营利性会员制俱乐部。它是一个顾客集体。之所以称为Fedco，是因为它只对联邦雇员开放，主要是邮政工人。战后，大约有800名洛杉矶地区的邮政工人决定以某种方式联合起来，利用他们的购买力和联邦雇员身份。他们成立这个俱乐部，以便能够集中购买力，从而获得更好的商品价格。
结果呢，在外面有很多联邦雇员，特别是在圣地亚哥。他们收取会员费。加入时还要缴纳会费。但与今天的Costco不同，他们在会员资格上并没有赚到什么钱。记住，他们是非营利组织。一次性的费用是5美元，终身Fedco会员资格。
本：是的，很难想象这能成功。但实际上，按通货膨胀调整后，与今天的REI会员资格差不多。非常清楚的是，REI对通过会员计划赚钱并不感兴趣。我支付85美元或类似金额只是为了让我对这家店有更高的认同感，钱其实并不重要。
大卫：这是一个完美的类比。这正是Fedco所做的。正如你可以想象的那样，Fedco在洛杉矶地区的政府雇员中变得相当受欢迎。不仅仅是在洛杉矶地区，人们开始从南加州各地开车来，包括圣地亚哥，有时往返数百英里，主要去Fedco购物。
本：是时候扩张了，没错。但是Fedco是非营利组织。他们不想扩张并建立一个巨大的帝国。
大卫：没错。索尔和珠宝商们看到了所有批发业务被送到洛杉矶Fedco的情况。他们说，天啊，我们必须找到一种方法，在圣地亚哥开设一家Fedco。索尔说，实际上，我可能正好有一个地点。原来海伦的家人在圣地亚哥工业区拥有一座21000平方英尺的仓库，目前空置着。他们三人过去查看了一下，然后说，哦，是的，我们完全可以在圣地亚哥的这座建筑里重新创建Fedco。
如果索尔是山姆·沃尔顿，这个故事就到此结束了。他会说，太好了。我要复制Fedco。不。这就是索尔不同于山姆的地方。我认为这可能与他在纽约的成长经历和所发生的一切有关。
他给洛杉矶Fedco董事会打电话说，嘿，我们想与你们合作。我们认为在圣地亚哥开设一家Fedco会很成功。我们能否共同创建一个合资企业？我们已经有这个地方，我们会经营商店，让我们一起做生意成为合作伙伴吧。但是，如你所说，Fedco是一个非营利组织。他们对扩张没有兴趣，所以拒绝了。
索尔，上帝保佑他，又打了电话回去。他说，不，不，伙计们，我们真的想做这件事。怎么样？你可以拥有整个生意。我们在圣地亚哥只是作为一家加盟店。你获得所有的收益，你获得所有的企业价值，我们不在乎。我们只想把这带到圣地亚哥。他们再次拒绝了，因为那就像一个非营利组织的董事会。
本：一方面，你可能会认为，索尔·普莱斯不是一个非常精明的商人，那就接受这份礼物吧。另一方面，他是一个极其正直的人。
大卫：在他晚年的时候，有一个关于他的非常有趣的引述。有人问他如何看待自己实际上是现代美国零售业之父的问题。他想了想，笑着说，你知道，也许我应该戴避孕套。
这并不是说他是个笨蛋，他其实是一个很好的商人。他只是同样非常正直。这将在我们将看到的Costco中直接体现出来。好的，回到Fedco。
在这第二次拒绝之后，索尔和伙伴们说，我想我们现在可以自己去做这件事了。1954年11月，他们在仓库位置开了这家店。他们不得不考虑叫什么名字。他们说，基本上，这是一家Fedco的克隆版，但我们不能使用那个名字，而且这个名字本身也不好。如果我们借用同样的品牌认可度，称它为FedMart呢？
本：一个同样糟糕的名字。
大卫：一个同样糟糕但具有历史影响力的名称。你认为沃尔玛为什么叫沃尔玛？你认为Kmart为什么叫Kmart？
本：它是第一家Mart？
大卫：就是因为这个。是的，确实是这样。山姆·沃尔顿在《Made in America》中也提到过这一点。当沃尔玛开始的时候，人们已经知道什么是FedMart了。它们正在全国范围内扩张，他心想，太好了，我们可以利用FedMart的品牌效应。
同样的事情也发生在Kmart身上。FedMart成为第一个规模化准国家折扣零售商。人们可能会问，什么是折扣零售商？折扣零售商就是沃尔玛和Kmart的目标市场。这就是Sol在这里创造的行业。
本：非常具体地说，我们谈论的不是今天的Costco作为批发商的情况。FedMart不是巨大的托盘装满大量商品。它更像是一家沃尔玛。你想从货架上拿一罐豆子，你就可以直接从货架上拿一罐豆子。重要的是，它既包括包装食品，也有日用品或一般商品，都在同一个屋檐下。
大卫：对。一方面，FedMart显然是Fedco的克隆。另一方面，巨大的单一关键区别在于，它是一家盈利公司。它不是非营利组织。就像所有资本主义盈利公司一样，Sol、珠宝商以及FedMart都有扩展的动力。
本：这说得通。为了进一步明确它的定义和不定义，它仍然是只为联邦雇员服务的，对吗？
大卫：是的，在这个时期。
本：好的，并且它不是一个会员俱乐部。
大卫：它仍然是一家会员俱乐部。你仍然必须是联邦雇员，你仍然需要购买会员资格。我认为他们可能把终身会员的价格降低到了2美元，所以他们降低了Fedco的价格或者其他类似的做法。但显然，重点不在于会员资格。
他们这样做的原因，也是之前没有其他折扣零售商能够大规模发展——这是疯狂的——当时美国实际上有关于商品制造商可以设定最低零售价格的法律。零售商向公众提供低于该价格的产品实际上是违法的。
所谓的折扣零售商，折扣意味着以低于制造商的最低价格销售。你是如何绕过这些规定的呢？Sol偶然发现，如果你是一个会员俱乐部，你就不是面向公众开放的。你可以规避这些法规，以低于制造商的最低价格销售。
本：很有趣。
大卫：这是疯狂的，这也是我认为Sol确实是美国资本主义零售商中的传奇人物的一个有力论据。我们还没有谈到Press Club、批发业务和Costco。他也发明了这些。首先，他发明了折扣零售商，然后Sam Walton、Kresge（通过Kmart）和Dayton（通过Target）纷纷效仿，成为美国主导的零售形式。两件完全独立的事情，他都发明了。
本：疯狂。
大卫：当Sol和他的团队在1954年在圣迭戈开设第一家FedMart时，它取得了巨大而迅速的成功。他们最疯狂的预期是在第一年销售额达到100万美元。然而，这家商店在1954年的销售额达到了300万美元。
本：哇。你为什么觉得它成功了？
大卫：因为它已经在运作了。这是一个没有风险的赌注。显然，Fedco已经在洛杉矶证明了这个模式。他们只是作为一个盈利公司做了同样的事情。
本：有道理。
大卫：一年后，他们在亚利桑那州的菲尼克斯开设了第二家FedMart，一开始就跨多个州运营。他们想大干一场。这又是一个绝对的爆款。事实上，当他们开业时，进入商店停车场的队伍长达半英里，从商店向外延伸到各个方向。他们把它带到了德克萨斯州，在圣安东尼奥、休斯顿和达拉斯开设了分店。所有这些商店都非常成功。
在此时，有两件事发生了，这两件事对联邦市场（FedMart）和Costco（Costco）来说都将是命运攸关的。（1）索尔完全停止了法律执业，全职加入联邦市场。他成为联邦市场的总裁。（2）他雇佣了一位圣地亚哥城市学院的年轻大学生吉姆·辛纳格尔（Jim Sinegal），在圣地亚哥分店担任兼职装袋员。吉姆最终为索尔直接在联邦市场工作了22年。
最终，吉姆负责运营联邦市场整个分销和集中仓储业务。你可以看到Costco的蓝图正在形成。记住这一点。
联邦市场在1959年上市。他们筹集了200万美元。这笔钱被投入到扩展全国范围内的门店数量上，但也要记得七宝储物俱乐部（Seven C's Locker Clubs）所提供的商品和服务套件，这些服务有的在店内提供，有的则不在。这是他们向联邦市场添加汽油的时候。Costco的汽油队列就是从这里开始的。他们会故意将汽油价格定得比当地其他加油站低几美分。
当时几美分已经很多了，因为那时候的油价是25美分。与加油站不同的是，联邦市场还通过消费者的店内购物获利。他们可以以成本价销售汽油，吸引大量人流进入商店，然后通过商店实现盈利。他们在联邦市场增加了药店，也就是现在的Costco药店。人们对它非常忠诚。
有一个疯狂的故事。为联邦市场设立药店部门的人开始收到业内人员的死亡威胁。有人甚至把石头扔进了他的窗户。这简直就是黑帮行为，因为他们严重侵蚀了这些药店柜台的高额利润。这个人的门徒，在他退休后接替了联邦市场的药店部门，后来去创办了Costco的药店部门并负责管理。真是令人惊叹。
最重要的是，对于Costco的故事来说，在他们上市之后，联邦市场利用部分资本开发了自己的自有品牌产品，这些产品在货架上很受欢迎。
本：就像FM品牌。对吗？
大卫：是的，FM品牌。如果你看过旧报纸文章中提到的FM可乐、FM什么之类的照片，那就是它。它是联邦市场的产品。
再提一下联邦市场的另一项策略，当索尔在这最初的几年里经营公司时，他开始规范一些零售管理理念。他把这些理念正式确立为联邦市场的四大优先原则，并在整个公司培训每一位新员工。
（1）首要任务，为客户提供最好的价值。（2）次要任务，向员工支付优厚的工资和提供良好的福利，包括健康保险。这是在50年代，这是一些进步的想法。（3）保持诚实的商业行为。（4）最后一条，为投资者赚钱。如果你是Costco的粉丝，现在可能有很多Costco的投资爱好者正在听，这些优先原则听起来可能非常熟悉。
本：对。虽然不完全相同，但有相似之处。记住这一点。说到Costco，我们会在后面详细介绍这些原则。
大卫：你可能会听着想着，嗯，这听起来不错。也许我今天去沃尔玛，或者走进塔吉特，看到墙上写着类似的东西，这不都一样吗？如果你们真的这么认为？不。索尔和Costco今天会做出一些非常明确的权衡，这些与他们的竞争对手的做法大不相同。
比如，你们在店里出售亏本销售的商品吗？亏本销售是指将商品标价低于成本，以吸引顾客进店购买。如果是其他零售商，当然，这是一种历史悠久的零售策略。当然，你会使用这种策略。
本：山姆·沃尔顿在《Made in America》中吹嘘说，我们可以得到这个难以置信的数量，我不记得那是什么东西了，但在停车场堆一个金字塔形的货物，然后清仓甩卖来吸引人们参与这场 spectacle。
大卫：如果你是索尔和 Costco 今天，你绝对不会做这样的事情。
本：不，除非他们能从中赚钱，否则他们不会出售某样东西。
大卫：做亏本促销的另一面是你必须在其他地方弥补损失。你得提高店里其他商品的利润率，使亏本促销对你来说值得。基本上，这意味着你把顾客当傻子对待。
本：完全正确。我的看法也是一样的。我觉得 Acquired 的第一条原则是：把观众当成聪明人。如果你要做亏本促销，你就违背了这条原则，像是在欺骗顾客。
大卫：完全正确。这对索尔来说是禁忌。他把这个传统传给了吉姆·辛内加尔。这也是吉姆的禁忌。这是其中一个权衡。这里还有一个非常大的权衡。你的员工薪酬是多少？2006年，《哈佛商业评论》发表了一篇非常好的文章《低工资的高昂代价》，其中直接比较了Costco和沃尔玛员工的薪资和福利。
本：对于我们的听众，如果想知道今天的数字，Costco的平均时薪是26美元，而沃尔玛的是19.50美元。如果你要去找一份类似的工作，这将是一个巨大的差异。除此之外，目前在Costco工作，你还符合条件享受带匹配的401(k)和非常好的医疗保健，甚至对小时工来说也是令人惊讶的好。
大卫：显然，这种做法的权衡对当时的FedMart和现在的Costco来说意味着更高的员工劳动成本。
本：确实如此，但好处是什么呢？这就是我们得到的那些相互关联的好处。你会得到低员工流失率。当我提到低时，我是指非常低。在入职一年后，Costco目前的员工流失率仅为7%。
大卫：这是针对小时工的。
本：是的，典型的零售业是20%。招聘和培训新员工的成本要低得多。通常你得花很多钱来提升员工的能力。Costco、Price Club、FedMart不需要这样做，因为他们真的在奖励他们的员工。
员工忠诚度也强化了人们不应该偷窃的想法。他们对这份工作心存感激。他们很兴奋能够成为其中的一员。目前，Costco的库存损耗或未记账的商品数量惊人地低。它占销售额的0.15%。
大卫：这太疯狂了。
本：商品不会从门口走出去。他们强烈的倾向是内部晋升。如果你看看Costco今天的情况，36%的美国员工服务年限超过10年。
大卫：我认为这是Costco在主要美国精英公司中的独特之处，并且在Price Club和FedMart时期也是如此。高级管理层的故事也是如此。Jim在50年代在FedMart开始是一名杂货打包员。Craig Jelinek的职业生涯也是从FedMart的一名小时工开始的。这就是这些人的任期有多长，以及这些故事有多紧密。
本：如果你看看Costco今天的执行团队，几乎所有人都在那里工作了25年以上。公司中唯一没有达到这一标准的副总裁是负责解决一些问题的数字电商业务人员。
大卫：几十年前。
本：这太疯狂了。
大卫：发生了什么？FedMart 确实是第一个在全国范围内规模化的折扣零售商。所有这些创新，即使是由Sol提出的，但随着其他公司的扩张，我认为特别是Kmart，他们并没有真正具备大规模运营的专业知识，也没有足够的资本来抵御竞争。
如果你们记得我们关于Walmart的那一集，Kmart是从巨大的Kresge百货连锁店发展而来的。他们肯定比FedMart有更多的资本渠道。即便如此，山姆·沃尔顿和沃尔玛不得不艰苦地一英里一英里地建立自己的分销网络来击败Kmart。Sol和FedMart没有足够的实力来竞争。
本：所以他们需要资金，或者他们需要出售业务，二者择其一。看起来他们无意中两者都做了。
大卫：是的。在传记中，Sol对他的儿子罗伯特（此时也加入了FedMart）评论说：“我们擅长创建企业，但不擅长经营企业。”
本：是的。
本：好吧，大卫，FedMart后来怎么样了？
大卫：正如你所说，在60年代末到70年代初，Sol和他的儿子罗伯特已经筋疲力尽了。他们不想再大规模经营这个企业。首先，他引进了“职业管理”，自己升任董事会主席。其次，他开始寻找一个资本合作伙伴，帮助企业在与其他折扣零售商的竞争中处于更有利的位置。最终，他们去了欧洲。这非常重要，不仅因为后来发生的戏剧性事件，还因为它引出了Price Club和Costco的故事。
在70年代，欧洲出现了一种新的零售概念，实际上是由法国公司卡西诺首创的，至今仍然是一个全球性的大型零售商。这个概念就是大型超市。
什么是大型超市？大型超市将我们刚才讨论的折扣零售、普通商品零售与全规模的杂货店超级市场结合起来，包括新鲜食品等一切。这几乎就是今天的每一个沃尔玛超级中心的样子。它将食品和硬货放在一个巨大的仓库里，可以这么说。
本：这很有趣。你会以为是美国人首创这种模式。没想到是法国人做的。
大卫：确实是法国人。当时这种概念还不存在。直到80年代末，沃尔玛才真正采纳并将其推广到美国各地。
当Sol和Robert在寻找合作伙伴以提升FedMart，并前往欧洲时，他们遇到了许多大型超市运营商。最终，他们与由零售企业家雨果·曼恩领导的一个德国克隆企业的合作。他们的想法是，曼恩将帮助Sol和FedMart将这一大型超市的概念应用到现有的FedMart商店，使其转型为大型超市，就像沃尔玛15年后成功做到的那样。如果这件事发生了，我们现在讲述的故事将会完全不同。
本：而且我们可能就在FedMart购物了。
大卫：完全正确。
本：实际上发生的事情有点奇怪，Sol Price是一位创新者和优秀的商人，但不是一个谈判高手。看来这里有两个致命错误。（1）没有真正问雨果·曼恩，你为什么想做这笔交易，你觉得有什么吸引人的地方，以及你想如何处理合并后的公司。（2）卖掉了大部分股权，并且像对待少数股东一样对待他们。
大卫：Sol在寻找成长型投资者，结果却找到了一个收购方。
本：是的，一个利益不一致的人。
大卫：当交易实际完成几个月后，不出所料，Sol和Hugo之间爆发了一场巨大的争执。
本：在第一次董事会会议上。
大卫：在第一次董事会会议上，他们就开始互相吼叫。这事情进展得不顺利。曼恩实际上解雇了索尔，我想还有罗伯特，他还将他们办公室的门锁换了。他实际上是把索尔赶出了他自己公司的大门。这情况非常难看。联邦百货剩下的高管中，被指派去向全体员工通报这件事并告知公司其他人员发生了什么的人，你知道是谁吗？
本：不知道。
大卫：吉姆·辛尼加尔。
本：不可能吧。
大卫：是的。
本：哇哦。
大卫：这不是很搞笑吗？天哪。
本：那太疯狂了。我认为这里发生的情况是，雨果·曼恩只是意识到联邦百货坐拥大量的房地产宝藏，只想获取这些房地产资产组合。而索尔和罗伯特想要的是从母公司，也就是从雨果·曼恩那里获得运营资金，以便更积极地投资并开设更多的联邦百货商店。
大卫：并且在美国开创大型仓储式超市。
本：是的，当然，雨果·曼恩对此没有兴趣。
大卫：没错。如果不是这样发展的话，我认为索尔可能会在新管理层接手联邦百货后选择退休，一切都会很和谐。他其实并不想继续他的职业生涯。但是因为这次他被锁在了自己的办公室外，他非常生气。此时他已经60岁了，并且他现在是一个有目标的人。
本：作为创始人真是个好时机。
大卫：完全正确，太棒了。我喜欢。他就像美国零售业的张忠谋。张忠谋当然是台积电的创始人兼首席执行官，在56岁时被德州仪器踢出公司。
本：差不多是这样。
大卫：是的，然后他接着创立了台积电。索尔和罗伯特在被踢出后的第二天就租到了一间办公室。他们就像，我们又来了。我们重新上马，出发吧。但他们知道他们不会直接与联邦百货竞争，因为联邦百货在这方面已经不行了。他们会输掉与沃尔玛、凯马特、塔吉特等公司的竞争。
本：顺便说一句，在这次收购后的五年内，联邦百货就彻底消失了。
大卫：完全破产了。
本：雨果·曼恩确实通过房地产赚了一大笔钱，但联邦百货倒闭了。
大卫：没错。索尔和罗伯特坐在他们的新办公室里，思考他们的进攻策略。他们反复回到联邦百货业务的一个部分，这部分他们认为被低估了，而且在联邦百货工作时也没有充分利用。那就是吉姆·辛尼加尔负责的中央仓储运营部门。
大卫：我喜欢，如果我们从宏观角度看待联邦百货的业务，实际上有另一种独立的方式来考虑它。可以说吉姆像经营自己的生意一样管理我们的仓储运营。他们为各个较小的联邦百货商店提供供应，这些商店本身也是小企业。从这个角度来看，我们在公司所获得的大部分利润都来自于仓储层面。商店本身并不是特别赚钱，而且很难与外面的竞争者抗衡。
本：我没有意识到他们想过要把利润分成这两个部分，就像价值链上的两个环节。
大卫：是的。他们就想，有没有办法可以把吉姆的运营复制过来，让它成为核心业务呢？他们制定的商业计划就是这样的。创建仓库为其他独立的小型企业和其他零售商服务。他们设想加油站、餐馆、小型连锁便利店等可以来我们运营的中央仓库进货。
本：只是商家可以成为会员。
大卫：只是些商家。他们觉得，如果这样做的话，我认为这将为这些小商家提供巨大的帮助，因为我们从运营FedMart商店中知道，他们面临的一个大问题是如何管理库存，比如实际把货物放在哪里。你需要一个中央仓库来存放库存。如果你是一家小型加油站，你没有自己的仓库。我们可以成为你的仓库。
本：对。更具体地说，经营仓库业务之所以很棒，是因为物流很简单。你只需搬运一些托盘货物，并将其移动到仓库中的某个位置，然后客户会大量取走这些货物。你不需要转身确保标签朝外。你不必处理那些零星的货物。我们只卖了16个单位，但这个东西上其实有127个单位。
一切都很好，操作简单，数量大，不需要太多员工的关注。如果你能做批发生意当然是好事，但目前他们的想法是，只有商家才会愿意以这种方式购物和购买。这种概念在消费者中永远不会行得通。
大卫：是的。所有这些都是Costco模式中真正出色的部分。其中特别有一部分使这个模式成为皇冠上的明珠。这也是他们如此喜爱吉姆所做事情的原因。如果你经营的是批发仓库，你就不必自己管理任何物流。制造商直接将产品送到你的仓库。你不需要运营卡车，也不需要管理其他仓库，不需要在全国各地搬运货物。
本：对，而且商家可以直接到你的仓库提货，这些货物是从制造商那里直接送来的。
大卫：完全正确。正因为如此，因为这个新业务，这个即将被称为Price Club的Costco，为在那里购物并管理所有这些物流的小商家提供了非常有价值的服务。我不应该说“管理”，因为Price Club本身并不管理这些，而是制造商在管理。他们觉得，我们可以回到那个最初的Fedco会员制的想法。与其只是为了逃避法律，我们可以向商家收取真正的会员费，因为我们为他们提供了真正的价值。
一旦他们确定了这个商业计划，索尔和罗伯特就从FedMart和其他地方挖来了几个人。他们聘请了一位来自哈佛商学院的非常聪明的年轻人吉尔斯·巴特曼担任首席财务官，然后就开始着手实施。吉尔斯后来成为了——你知道这个人吗，本？
本：不知道。
大卫：百思买。
本：真的吗？
大卫：这是我童年的一部分。零售业的巨大分支不仅来自FedMart，还有Price Club，我想吉姆·西内加尔在新的管理层下可能被锁在FedMart一段时间。之后，他会过来并在Price Club短暂工作几年。这里汇聚了最好的人才。
当他们开始时，决定为了保持运营紧凑并实现最大效益，本，正如你描述的这些仓库运作方式，他们只会储存大约3000种销量最高的商品，他们认为大多数其他零售商也会把这些商品卖给顾客。当时，沃尔玛和凯马特拥有大约5万种SKU，即使FedMart也差不多有这么多。降至3000种，这是一个非共识的举动。
本：完全同意。但如果你真的是做生意的人，而且你的店铺很小，我们不需要备齐几乎所有的东西。只需要足够即可。
大卫：对，非常重要。记住，他们还没有考虑到消费者。然而，当他们开设第一家门店，即在圣地亚哥开设第一家Price Club时，与FedMart不同，它并没有立即取得巨大成功。事实证明，向企业销售和招募会员比简单地吸引消费者要困难得多。
本：这些企业主之间未必会有病毒式的口碑传播。他们并不会随时随地都遇到彼此。
大卫：没错。几个月后，他们开始担心这个项目可能行不通，可能需要关闭。然后他们遇到了最大的幸运。他们在圣地亚哥四处奔走，试图向企业销售会员卡。他们与圣地亚哥市信用合作社取得了会面机会。
信用合作社的管理层说：“我们是信用合作社，不是零售商。我们不怎么买东西，对此不感兴趣。”但是你知道吗？我们的会员如果能找到一种方式来获取你们所提供的服务，那可能会成为一个很好的福利，比如，他们可以以批发价格购买商品。
 Giles，这位年轻的财务总监，前往信用合作社并敲定了一项协议：任何信用合作社的会员都有资格获得Price Club的新“团体会员计划”，并且可以在那里以略高于企业会员的价格购物。结果，这起到了两个作用。它打开了通向Price Club消费者的闸门。
本：这不仅允许增加销量，还促进了口碑传播。这些种子最终造就了今天的Costco。今天，Costco实际上并不怎么做广告。这是他们第一次意识到，天哪，消费者会互相宣传这件事。
大卫：没错，而且更好。因为不仅消费者会告诉其他消费者，结果发现许多小企业主也是消费者。这也推动了小企业主的会员资格。因为企业会员在商品上能获得更优惠的价格，突然间，所有这些消费者都在四处奔走，他们会说：“哦，嘿，我想我姑姑拥有一家美甲店之类的地方。让我带她去注册并获得会员资格，这样我就可以用她的卡享受更好的价格。”
本：是的。大卫，你知道我这周做了什么吗？
大卫：我猜你是开车去了Costco。
本：你知道现在谁有Costco的企业会员了吗？
大卫：当然。我的卡在哪里？
本：其实，我认为你需要进去拍照。我之前是个人会员。但当我在那里时，我想到了一件事，这周应该怎么做合适。所以我们现在有了企业会员。
大卫：嘿，我们是个小企业。
本：没错。
大卫：我喜欢。另一个有趣的故事。随着病毒式消费者口碑渠道的开启——当然，这家位于圣地亚哥的第一家Price Club门店的客流量开始不断增长——Sol和Robert开始接到当地热狗摊贩的电话，他们希望在门店出口处设置摊位。
本：如果你有客流……
大卫：你会吸引热狗摊贩。
本：没错。
大卫：起初，他们忽略了这些请求。但最终，他们接到了足够多的电话。他们想，也许我们应该做点什么。与其让这些人来设置他们的摊位，不如我们自己来做？Sol打电话给Hebrew National热狗公司，询问他们是否能为门店供应热狗。Hebrew回复说：“我们不仅会卖给你热狗，还会提供推车。”因此，Costco的1.5美元热狗和汽水套餐就这样诞生了。直到今天，依然保持1.5美元，已经持续了47年。
本：很有可能，这正是Costco目前唯一还在出售的亏损产品。
大卫：是的，他们对实际成本有点遮遮掩掩。我知道他们已经经历了许多次迭代，在内部处理所有操作，以尽量降低成本。
本：他们现在自己制作热狗。而且他们每年卖出1.3亿根。
大卫：哇。
本：这不仅仅在美国发生。但如果是在美国，那就意味着每年有三分之一的美国人会去Costco买热狗。这里有一个有趣的问题现在已经得到了解答，那就是有一种糟糕的购物方式，我需要直接从仓库批量购买。没有良好的零售体验。消费者真的会这样做吗？
整个事情本来是为商家设计的。向商家销售有很多好处。同样，你不需要单独的零售区和批发区，物流都简单得多，你不必自己处理从仓库到另一家商店的物流来销售商品，但消费者会这样做吗？他们很快就学到了，是的。这是一个令人震惊的事情，就像，哇，消费者愿意直接去仓库购买堆放在托盘上的商品。这确实是一件相当出乎意料的事情。
大卫：事实证明，至少在美国，可能全世界，有一件非常确定的事情，那就是如果你以比其他任何地方更低的价格出售商品，你会卖掉很多，不管人们需要跳过多少个 hoops。
本：是的。还有一件有趣的事情。你知道这个仓库以前是什么建筑吗？
大卫：我知道，这非常酷。
本：确实是，听众们，这是霍华德·休斯飞机公司的飞机库。
大卫：霍华德·休斯肯定有很多这样的设施。我们总会在《Acquired》里提到霍华德·休斯。
本：当然。
大卫：在圣地亚哥取得巨大成功之后，索尔和价格俱乐部迅速扩张。就像FedMart一样，首先扩展到亚利桑那州，然后是其他地方。但是这一次，与FedMart相比竞争和资本动态完全不同。由于这种价格俱乐部模式的天才之处，这些商店变成了现金流的喷泉。供应商负责物流，直接送到仓库。
本：让我们看看现金流循环。他们把货物送到仓库。当他们放下托盘的那一刻，就开始给价格俱乐部开票。账单通常大约是30天内付款，这意味着托盘被放下后，你有30天的时间付给供应商。
大卫：但是当托盘被放到仓库的那一刻，这些商品就可以出售了。
本：没错。不再有内部供应链，不再拆包，不再上架。现在就可以购买了。
大卫：在价格俱乐部以及现在的Costco，大多数情况下甚至是几乎所有情况下，这些商品在价格俱乐部向供应商付款之前就已经售罄。真是太神奇了。
本：好吧，大卫，我为你准备了很多关于这个的好东西。今天我们会稍微快进一点，但我必须感谢Costco的首席财务官理查德·加兰蒂。他花了整整一个下午的时间给我详细解释了这些真正让Costco运作起来的特点。我在西雅图附近的Costco校区时学到了很多有趣的细节。
大卫：我的邀请去哪儿了？
本：我邀请了你。你可以坐飞机过来。
大卫：是真的。
本：好的，这就是今天它是如何运作的。Costco实际上每年周转库存12.4次。相比之下，沃尔玛每年周转库存八次，家得宝则更像是五次。在这个每年超过12次的数字下，大卫，正如你所说，这意味着Costco可以比每30天更快更频繁地销售其库存。具体来说，他们大约每26到27天就会进行一次销售。
大卫：这太棒了。
本：通常的付款条款是30天内付款，这意味着他们实际上在库存上没有资金占用。事实上，正如你所说的，他们能够通过这种浮动赚取一些钱。当然，这只是一个平均值。有些商品可能在一两周内售出，而其他高价商品可能会放置一两个月。有时，在Costco不得不向供应商付款之前，某些商品甚至可以周转两三次。这被称为负现金转换周期，即供应商实际上为Costco的库存提供融资。
大卫：你知道吗？我同意了。我屈服了。我站在查理这一边。他可以一遍又一遍地进来发表关于Costco多么优秀的演讲。我会听所有的内容。我爱上了这家公司。
本：这里有几个有趣的组成部分。有些公司能够实现负现金转换周期。但它们实现的方式是通过具有掠夺性的条款，即他们对供应商说，我三个月或六个月后才付钱给你。这是一种方式。Costco在这里使用的是标准的付款条款。
大卫：对，30天。
本：使他们能够做到这一点有两个独特之处。一个是这种仓库模式，即商品立即可供销售，顾客可以直接从卸货的地方购买。现在情况略有不同，我们稍后再讨论。但在Price Club，情况确实如此，人们可以直接从托盘上拿走商品。
另一点是，直到今天，Costco一直保持着非常低的SKU数量，SKU是指商店有出售的独特商品项目。我认为，大卫，你之前提到过，在Price Club，他们大约有3000种商品可供销售。如果你看看现在的沃尔玛，他们销售的商品种类多达10万至25万种不同的SKU。
大卫：超级中心，确实是这样。
本：在过去十年中，Costco的SKU数量约为4500种，然后他们决定减少数量，降到4000种。现在，他们的SKU数量为3800种，并且这个数字还在继续下降，而不是上升。如果你开始思考，如果销售的商品种类不多，但有很多顾客光顾你的店铺，这意味着什么？这意味着任何一件商品都会更快地周转。这是除了仓库中商品立即可供销售之外的另一个神奇之处。正是低SKU数量让你能够快速周转库存。
大卫：真是太棒了。如果你看看当时的Price Club，当然还有今天的Costco，“轻资产”这个词根本不会出现在你的脑海中。你会觉得这些是巨大的建筑，肯定投入了大量的资金。是的，确实如此，但这是一种轻资产的商业模式。
本：太疯狂了。
大卫：这一切都是由于这些动态由供应商为你提供融资。
本：当然，如今，随着Costco开设新的仓库，他们可以非常准确地预测其表现，因为他们知道所有其他仓库的表现。当然，开设新店需要大量的前期资金。但一旦开业，你就确切知道它会成熟到什么程度，并且确切知道你在新地点的所有固定成本投资的回报率是正的。你拥有一个负现金转换周期，所有的库存几乎都是免费的，甚至在你存放期间还能带来利润。
大卫：太棒了。
本：好的，大卫，请从第一个Price Club讲到Costco。 
大卫：基于这些第八奇迹般的现金流动态，Price Club仓库在1979年公开上市，成立三年后。我说的上市并不是通过IPO或直接上市。他们并没有在任何地方上市，也没有筹集任何资金，因为他们不需要资本。
发生的情况是，原始股东之间的买卖活动非常频繁，因为这个东西变得非常有价值，这是我第一次听说这种事情发生。价格俱乐部达到了超过500名独立股东的门槛，而当时，SEC规定如果一家公司拥有超过500名独立股东，就必须开始作为上市公司进行申报。价格俱乐部只是说，好吧，我们会申报，我们会成为一家上市公司。他们没有在交易所上市。他们就像，当然，我们不需要钱。
本：这太疯狂了。他们已经向SEC注册了，但没有在……
大卫：是的，它是场外交易。他们不在纽约证券交易所，也不在纳斯达克或其他任何地方上市。
本：哇。在最初的三年里，我需要认识一位价格俱乐部的股东才能购买这些股票。
大卫：是的，可能有一些做市系统。我认为这就是场外市场的运作方式，但你不能仅仅在交易所进行交易。
本：哇。
大卫：太搞笑了。1982年，他们最终在纳斯达克上市，可能是为了增加交易的流动性。同样在1982年，索尔接到了他老朋友山姆·沃尔顿的电话。山姆想过来，他想见索尔，想和两位海伦共进晚餐，并把两家人的关系拉近。
本：他像往常一样想要向竞争对手推销自己。
大卫：是的，他说你们经营这些价格俱乐部做得很好。我喜欢你的第二幕。我想来看看它实际运作的情况。索尔说，好的，来吧。他认为他知道山姆的意图，但他并不在意。
本：他打算阻止山姆进入商店吗？
大卫：完全不是。山姆和海伦来了。他们在拉霍亚共进了一顿美好的晚餐。索尔告诉他们关于价格俱乐部的所有事情，包括它的经营模式、现金流动态等等。当然，山姆回到本顿维尔。不到12个月，猜猜怎么着？山姆俱乐部出现了。
本：山姆俱乐部。
大卫：太棒了。这就是索尔和山姆之间最大的区别。索尔不在乎。他就像，当然可以。再说了，我能做什么，阻止你吗？他们仍然是朋友。
山姆在《Made in America》中讲了一个非常精彩的故事，几年后，山姆再次去价格俱乐部购物，用他的录音机记录竞争对手的表现，记下他们的定价、库存等情况。店里的保安没收了山姆的录音机。索尔最后直接把录音机寄回给了山姆，并且说，保留你的笔记，一切都没问题。真是太搞笑了。
就在同一时期，另一个人来到圣地亚哥拜访索尔和价格俱乐部，一个名叫伯尼·马库斯的人。对于一些听众来说，这个名字可能会引起很多共鸣。伯尼的故事非常像索尔。他是Handy Dan硬件连锁店的总裁，被董事会踢了出来，对此感到很不满，并在寻找他的第二春。
索尔带他去了圣地亚哥。他向伯尼展示了价格俱乐部仓库。他给了伯尼剧本并说，看，伯尼，你有所有的硬件专业知识，拿上价格俱乐部的剧本，去打败他们，开设一家硬件商店的价格俱乐部。当然，伯尼·马库斯回家后转身就创办了家得宝。
本：我们从听众那里听到过十次，我们需要讲述家得宝的故事。其实我不知道伯尼·马库斯的名字或者他是家得宝的创始人。我想我们现在必须这么做。
大卫：我们现在必须这么做。这终于让我们来到了1982年索尔接到的最后一个电话。零售业的这些年，1962年，沃尔玛、Kmart和Target在1982年成立，所有这些都在发生。另一位伯尼，这次是一位名叫伯尼·布罗特曼的西雅图零售商和他的儿子杰夫给索尔打了电话。他们说，索尔，这个价格俱乐部真是太棒了。我们在西雅北部，也就是西雅图，是零售商。我们很想在这里开设一家特许经营店，一个西雅图的价格俱乐部特许经营店。就像Fedco和FedMart的时代。
索尔和Price Club管理团队考虑了一下，他们做出了一个非常糟糕的决定，拒绝了。伯尼和杰夫说，好的，我们理解。但我们还是会去做。我们要克隆Price Club的模式，在西雅图启动同样的事情。我觉得索尔对这个完全没有意见。
本：Price Club在迅速扩张吗？
大卫：是的，但他们并没有计划去西北部。他们遵循的是FedMart在亚利桑那州、得克萨斯州、佛罗里达州的老贸易路线，向南方和中西部扩展。接下来发生的事情相当搞笑。
杰夫·布罗特曼给Price Club的采购主管打了电话，说，嘿，我和我的家人要在西雅图启动一个Price Club的克隆版。我们认为西北部是一个很好的市场。你愿意离开Price Club，来西雅图做我的联合创始人吗？采购主管说，不，不是因为我不认为这是个好主意，而是你看，索尔·普赖斯是我叔叔。
他说，但让我给你另一个你应该联系的人的号码。我认为这个人很适合你。我们在FedMart和Price Club一起工作了很久。他现在离职了，正在做一些零售咨询，所以他可能会愿意和你谈谈。他叫吉姆·辛内加尔。
就是这样一切开始结合起来了。杰夫打电话给吉姆，说服他来西雅图，他已经准备好了。正如人们所说的，他准备好自己掌舵了。吉姆搬到西雅图，他们开始了Costco。商业计划基本上就是完全克隆Price Club。
本：吉姆真的是索尔的门徒。这就像克隆Price Club，但由一个适合规模化和绝对专注于细节的人来领导。
大卫：没错。他不仅是索尔的门徒，而且是一个极其出色的世代人才执行者，他还负责运营那个启发了这一切的部门。他确实是完美的选择。
本：听众们，你们可能现在意识到了。当我们一开始说这其实是一家公司的故事时，确实如此。从Fedco到FedMart再到现在的Costco，可以说是一条直线。让我们从FedMart开始吧，因为直到今天都是同一批人在做事。
大卫：吉姆搬到了西雅图。他和布罗特曼家族筹集了750万美元。
本：是的。他们卖出了公司50%的股份来做这件事。他们立即招募了八个人，大多数来自FedMart，有些来自Price Club，他们都四十几岁或五十几岁。这是一个大约10到12人的小团队，他们之前就一起共事过，行业老手，有默契，他们就像是，我们有钱了，好吧，出发，我们知道该怎么做。
大卫：简直就像台积电的故事。
本：或者像Zoom的故事。就像埃里克·元找到40个知道如何构建Zoom的人，然后就这样做了。
大卫：没错，所以很好。几个月后，他们在西雅图开设了第一家Costco仓库。几个月后，他们在波特兰开设了第二家。当然，这两家都立刻火了起来。然后他们去了犹他州、北加州和不列颠哥伦比亚省。
这就是你可以看到的，索尔所说的在价格上做生意很有创意，但在执行上却不擅长的问题所在。为什么Price Club没有进入北加州，既然他们是从南加州开始的呢？这些就是他们的错误。在吉姆的带领下，这家新的Costco不到三年时间收入就达到了十亿美元。这是在80年代。
本：不到六年时间，收入达到三十亿美元，这也是第一家达到这一里程碑的公司。
大卫：太疯狂了。成立两年多后，他们就上市了。
本：是的，1985年他们上市了。
大卫：疯狂。一旦这一切结束，当然，山姆俱乐部此时也在成为一个巨头，价格俱乐部也做得很好。同样，资本在这里并不是竞争的关键因素，但他们并没有那么激进。他们的扩张速度没有Costco和山姆俱乐部那么快。价格俱乐部发生的事情，在某种程度上，就像FedMart所发生的一样。正如Sol readily承认的那样，他和Robert在零售业方面有很多创意想法。但在规模化执行方面，他们并不擅长。
这与FedMart时期不同，因为资本在这里并不是一个竞争因素。在FedMart时期，FedMart受到了限制。他们寻找资本合作伙伴的原因是需要更多的资金来扩大门店并和沃尔玛及凯马特竞争。这些价格俱乐部仓库的投资回报相当快，尤其是相对于FedMart来说，因为现金流动态的关系。
价格俱乐部确实做得不错。它并没有在衰退。但是Jim、Costco的Jeff以及沃尔玛和山姆俱乐部的Sam都在积极地扩张。这并不是Sol和Robert的做事风格。
本：没错，而且确实如此。如果你仔细阅读这些材料，可以发现Costco并没有从价格俱乐部挖人，但很多非常优秀的人找到了工作并去了Costco。此时，Costco无疑拥有西海岸最积极、最有才华的批发商基础。
大卫：是的，完全正确。Sol在这个阶段再次证明了自己。在他从FedMart糟糕退出之后，他已经证明了自己的观点。他不再参与日常业务，而是把业务交给Robert。他对房地产业务很感兴趣，但不如以前那么激进了。
1993年6月，Costco和价格俱乐部合并成立了联合的价格Costco。正如我们所说，这实际上是它们的重新合并。
本：归根结底，价格俱乐部要么会与沃尔玛合作，要么与Costco合作。Sol Price不希望它与沃尔玛合作，所以他非常想与Jim Sinegal联手，因此他们实现了这一目标。这对于Jim Sinegal来说，这是这个合并业务的自然继承。
大卫：有趣的是，这笔交易几乎可以说是我们在节目中见过的最接近于平等合并的交易，尽管有一点，Jim显然是将要运营合并后公司的CEO。在交易时，合并后的公司中52%的股权归Costco股东所有，48%归价格俱乐部股东所有。当时两家公司规模差不多，各有大约一百家门店。但Costco增长得更快，所以如果他们再等几年，Costco方面的优势就会更大。
本：是的。你可以感觉到Costco方面对价格俱乐部方面非常尊重，因为据说支付的价格比价格俱乐部的股票溢价超过30%。我认为每个人都在看着对方，而Costco知道未来可以用更小的比例收购价格俱乐部，但他们为什么不今天就做呢？我知道这对价格俱乐部的人来说是一笔好交易。让我们称之为近乎平等的合并，让我们从此成为一支团队。
大卫：是的，并且有一个推动因素。这不仅仅是Jim对他导师Sol和价格俱乐部有感情。山姆俱乐部和沃尔玛正在这个时候积极扩张。如果他们等待得太久，山姆俱乐部将会变得巨大，并可能主导市场。合并后，即使新成立的价格Costco在门店数量和收入上也只是略微超过山姆俱乐部。他们需要尽快行动，否则山姆俱乐部就会占得先机。
本：有趣的是，这是一家纪律性较差的公司。每一段Costco和Price Club的DNA都非常有条理，这是一种令人钦佩的经营业务的方式。山姆会员店在我看来就像一群牛仔，他们一直在改变策略。
大卫：它是沃尔玛旗下的第二条业务线，其中主要的沃尔玛超级中心业务线可以说是有史以来最伟大的零售业务之一，甚至可以说是最大的。索尔惊人地活到了93岁。他在2009年去世。合并后，他真的将余生，接下来的15年多时间，投入到慈善事业和政治中。他在圣地亚哥做了大量的慈善发展。他还回馈了南加州大学。南加州大学的公共政策学院是普赖斯公共政策学院，因为他还非常积极参与民主政治。
令人惊讶的是，Sol 活到了93岁，直到2009年去世。在合并之后，他将生命中剩下的15年多时间几乎完全投入到了慈善事业和政治中。他在圣迭戈进行了一系列慈善项目，并回馈给南加州大学（USC）。南加州大学的公共政策学院因他的大力支持而被命名为“Price 公共政策学院”。此外，他还积极参与民主党的政治事务。
实际上，当奥巴马在2008年的首次总统竞选中时，他来到圣地亚哥并与92岁的索尔·普赖斯会面。这就是他的影响力有多大，在他生命最后阶段为民主党捐款数额之大。
本：你知道2012年民主党全国代表大会上是谁发表讲话，当时奥巴马正在寻求连任吗？
大卫：我知道，是吉姆·辛尼加尔。
本：是的。当我提到意识形态相似时，他们是天然的接班人，或者说几乎是另一个索尔·普赖斯的儿子，吉姆·辛尼加尔和索尔·普赖斯在很多方面确实想法一致。
大卫：不过吉姆执行得更好。
本：好吧，我们来谈谈这个业务的执行。有一些概念我认为我们已经从宏观层面讨论过，但我们还没有深入探讨为什么它们如此有效。说实话，我有10或12个这样的概念，大卫。我们现在要讨论两个重要的，然后随着我们逐步接近现代，我们会谈到更多。
大卫：好的，让我们开始吧。
本：我们还没有讨论的一个概念是会员经济学。有一些显而易见的原因，每个人都能意识到。如今，基础级别的会员费是60美元。作为消费者，我假设支付60美元可以得到一些好交易。即使在我对开市客了解不多之前，我就知道这60美元是我提前支付的，以便将来能享受到一些低价商品的好处。让我们分析一下会员的一些次级效应，我认为这些效应可能比显而易见的效果更有趣。
大卫：这里有很多心理学在里面。
本：是的。第一个效应是它实际上筛选出了富裕的顾客。
大卫：是的，这真是太棒了。
本：同样，批量购买也起到了筛选作用。你购买的商品每单位价格实际上更便宜。你节省了钱，但你需要一次性购买大量商品，就像你需要提前支付会员费一样，这意味着他们倾向于吸引那些不太在乎现金流的会员。他们还倾向于吸引那些在家里有空间储存东西的会员。
我研究了一些数据，试图量化这一点。有一家独立的研究公司发现，典型的开市客消费者家庭年收入约为12.5万美元，并且拥有四年制学位。相比之下，沃尔玛的中位收入约为8万美元。请注意，美国的中位收入为7.1万美元，因此开市客的购物者收入比美国中位收入高出70%。
大卫：这是关于开市客最令人惊讶的事情之一。他们的价格最低，但他们拥有的消费者却是任何大型零售商中最富有的。
本：这真是非常有趣，而且是非常精明的消费者。这些人能够审视这笔交易并说，实际上，我知道我在这笔交易中占了便宜。
围绕这一点还有另一个有趣的心理学现象，当你提前支付60美元时，这会鼓励你使用会员资格。因为你已经预付了一部分利润，所以你更有可能购物。
大卫：如果我没记错的话，这在心理学上被称为禀赋效应。
本：是的。你会假设通过预付会员费获得了一笔划算的交易，所以你会尽量最大化从他们的折扣中获得的利润，这是非常有趣的。  
另一个方面是，会员制进一步减少了损耗率（shrinkage）。我们已经提到过，员工留任率高有助于防止物品被盗。而会员制让会员不想失去他们的资格，因为你会觉得自己是某种俱乐部的一部分。  
此外，这些商品通常很大，难以偷窃。你怎么偷一台电视？怎么偷一个2.5磅重的坚果罐？这些因素，尤其是会员制，共同导致了低损耗率。  
大卫：是的。你提到了“划算的交易”。我们之前聊到过，在 FedMart 时代，Sol Price 对亏本促销和打折活动是非常反感的。那么，这种理念在这里是怎么体现的呢？  
本：这非常有趣。Costco 的目标基本上是为消费者提供极致的价值。他们希望你作为会员能以比任何地方都更优惠的价格购物。他们是怎么做到的？通过对商品加价设置了严格的上限。他们内部决定，任何商品的加价幅度都不能超过供应商售价的14%。  
我告诉你，他们对供应商是强硬但公平的，以确保为会员争取到最好的价格。Costco 决定，任何商品最多加价14%。实际上，有些商品的加价甚至低于这个比例，比如电子产品，只能加价6%、7%或8%。上限是14%。唯一的例外是 Kirkland Signature 品牌，他们“放宽了一点”，允许加到15%。算是有点“纵容”了。  
那么，这与其他零售商相比如何？这是个有趣的比较。百货商店的常见做法是100%的加价：商品成本是50美元，他们卖100美元。即使在 Walmart 这样的“折扣店”，加价率也有25%，几乎是 Costco 的两倍。  
Jim Sinegal 有一句很棒的话。他被问到这个问题时的回答是：“你可以把一瓶番茄酱的价格从1美元提到1.03美元，没人会察觉。价格只需上涨3%，我们的税前收入就会增加50%。为什么不这么做？这就像海洛因。你试了一点点，然后会想要更多一点。涨价是最简单的办法。”  
大卫：我觉得这还是要回到会员制度，本质上是会员的信任。他们必须相信在 Costco 购买的所有东西都能享受绝对最优的价格，Costco 不会玩花招。不然他们就会去 Amazon、Walmart 或其他地方购物了。  
本：你完全正确。40年前，Costco 的价值主张是“你会以最优价格买到这里的商品”。他们喜欢称之为“极致价值主张”。而他们过去40年每年都在实现这一点，这种理念确实深入人心。  
我完全理解“海洛因”这个比喻。我觉得决定某一年开始作弊是很容易的，但之后的每一年都会作弊，因为你已经打破了客户和股东的期待。Costco 和供应商之间的关系也有一种魔力，供应商知道，当 Costco 逼迫他们提供最低价格时，Costco 不会转身就将价格加到50%然后赚一大笔钱。Costco 只会保持他们一贯的利润率。这种信任是非常特别的。
大卫：完全同意。值得花点时间双击查看一下供应商关系。Costco与供应商的关系与沃尔玛完全不同。作为供应商去本顿维尔，你会经历重重考验。这一切都是为了尽可能压榨你。但这不是Costco处理供应商关系的方式。他们会与供应商合作，理解你的业务，并主动拜访你。
本：是的。好吧，我本来打算稍后再谈这个，但现在必须现在说。Costco的道德规范。目前的规范主要受到40至50年前联邦仓储价值观的启发。首先是遵守法律。我们稍后再详细讨论这一点。我有个有趣的故事可以讲一讲它是如何形成的。（2）照顾我们的会员。
听众们，在听这些内容时，顺序很重要，每个陈述的主题也很重要，每个陈述的措辞同样重要。（1）遵守法律。（2）照顾我们的会员。（3）照顾我们的员工。（4）尊重我们的供应商。我发现他们使用“尊重”这个词很有趣，因为他们有一种既强硬又公平的态度。
这里有一个很棒的例子。我听说过一个，但你可以从各种不同的Tegus通话或与公司供应商交谈中找到50个这样的例子。Costco的采购员总是会问供应商为什么提高价格。这部分并不新鲜。我猜沃尔玛的采购员也会这样做。
采购员非常专业。他们实际上知道供应商原料的市场价格。比如一家巧克力公司销售巧克力产品。如果巧克力公司说，嘿，巧克力成本更高了，Costco的采购员会说，我知道可可的价格，我一直关注商品市场，我了解牛奶、糖、黄油的成本，为什么更贵了，请给我反馈。
很多时候，这是因为原材料价格上涨了，或者他们在某个地区使用的劳动力成本上升了，或者可能他们与自己的供应商有长期合同，由于某种原因，合同中的价格被人为抬高，直到合同期满。
Costco的采购员会把这些信息都记下来，并持续跟踪。因为他们管理的账户很少，所以能够做到这一点。每个采购员每年只新增3到15个新的库存单位，但他们维持着非常紧密的关系。他们会直接给供应商打电话说，嘿，上次我们聊的时候，你说过可可价格很高，我注意到它已经下降了，你是否降低了价格以便我们也能为会员降低价格？这是拥有较少库存单位的一个真正惊人的附带好处。他们可以对供应商采取强硬但公平的态度，并且坚持下去。
大卫：真是太棒了。
本：正因为Costco的毛利率始终瞄准在11%，最高不超过14%，这意味着每节省一美元的Costco供应商，通过再次采用强硬但公平的做法，消费者实际上可以看到其中89%的好处。每当Costco获得任何好处时，89%的利益都会传递给会员。
在我看来，一些公司总是在寻找增加利润的方法。而Costco恰恰相反。他们寻找提供更大价值给会员的方式，让会员更长时间地保留会员资格，并鼓励会员介绍朋友成为会员。他们努力通过聪明和高效的方式降低成本，而不是通过压榨或少付工资等方式。
大卫：这有一个非常有趣的“Acquired 正典”故事，像是“Acquired 电影宇宙”的一部分，和这件事有关。这个故事由 Brad Stone 在《一切商店》（The Everything Store）中记录下来，说的是 2001 年 Jim Sinegal 和 Jeff Bezos 的著名咖啡约会。这次会面竟然是在 Bellevue 的 Barnes & Noble 书店里的 Starbucks 举行的，真是再合适不过了。
当时——这是在2001年——亚马逊的股票表现不佳。他们受到了华尔街的压力。杰夫和公司正在开展一项提高亚马逊网站价格的运动以实现盈利。他们刚刚开始实施。这非常重要。
杰夫和吉姆喝咖啡时，吉姆向杰夫解释了这个理念。第二天，杰夫回到亚马逊总部，他说他要改变政策，并且说了你刚才提到的话。世界上有两种公司，一种是努力向客户收取更多费用的公司，另一种是努力向客户收取更少费用的公司。从今天起，亚马逊就是一家努力向客户收取更少费用的公司，这是直接来自吉姆·辛格尔的说法。
本：哇，太棒了。关于供应商的第四点，这里有一些快速计算，说明为什么他们必须如此谨慎，以及为什么他们拥有如此巨大的影响力。沃尔玛今天的收入大约是美国Costco的三倍。但由于Costco销售的商品种类很少，它们对任何给定供应商来说都是一个巨大的客户。他们总是保持着这种极其不平衡的关系。由于Costco的商品种类数量，平均每种产品的收入大约是沃尔玛的十倍。
大卫：哇。
本：每次谈判，几乎每一次，坐在桌子对面的人都会看着Costco，就像在说：“你是我的最大客户。”
大卫：你占我业务的50%。
本：我认为他们尽量不让这种情况发生，但很容易变成这样。对他们来说，尊重供应商作为其四大宗旨之一确实非常重要。
这四点中最为人所知的是缺少股东的概念。吉姆·辛格尔认为，如果我们在整个组织内做到这四点，并且再次强调，这四点是遵守法律、照顾会员、照顾员工、尊重供应商，按此顺序，那么我们将实现我们的最终目标，即回报股东。
大卫：回到我们之前的那一集，罗伯·斯特拉瑟在耐克的10项原则。一方面，耐克的原则和Costco的原则可以说是天差地别。另一方面，罗伯·斯特拉瑟和耐克原则第十条是，如果我们做正确的事情，赚钱几乎是必然的。这与Costco的理念完全相同。
本：百分之百正确。这些道德规范是如何形成的有趣故事。在80年代中期，当Costco申请销售酒精饮料时，华盛顿州酒类控制委员会让Costco经历了一系列麻烦。我想当时只是啤酒和葡萄酒。基本上，酒类控制委员会在寻找任何可能拒绝他们的理由。我认为可能有些腐败行为。
州政府有利益防止大型零售商成为销售啤酒和葡萄酒的大户。Costco因为秉持这一理念而得以顺利通过，实际上获得了许可证。没有任何东西可以用来拒绝他们。
公司在早期就意识到，真正无懈可击是多么值得。无论诱惑有多大，他们都必须建立一种完全痴迷于这一道德规范的文化。
你可以在各个方面看到这一点。工资水平，对待供应商的方式，严格的最高加价限制，不频繁提高会员费的纪律。我认为他们在上次两次提高会员费之间已经过去了六年，即使只有5美元。这是一种荒谬的清廉和长期导向的心态。
大卫：回到故事上。在合并时，合并后的公司年收入约为160亿美元。这比单独的Costco还要多。1989年，Costco的收入为30亿美元。到1993年的合并时，Costco和普莱斯俱乐部各自年收入约为80亿美元，合并后总计160亿美元。增长迅速，规模已经相当可观。
本: 贝恩：而且商店在西海岸更为集中，但在全美范围内也是这样吗？
大卫: 戴维：是的，他们合计有200家商店，所以规模相当大。他们在加拿大，墨西哥都有分店。他们已经开始国际化扩张，这将在2000年代成为巨大的发展，正如我们将看到的对于Costco的发展一样。但在合并期间，Costco采取了一个非常重要的步骤，解锁了公司下一章的重要部分。那就是著名的Costco精选（Kirkland Signature）自有品牌商品的创建。
关于这个有一个有趣的故事。当他们讨论创建自有品牌时，公司的总部位于华盛顿柯克兰市，就在贝尔维尤，距离西雅图湖对面。这就是Kirkland Signature名字的由来。我想在他们真正推出这个品牌时，已经搬到了更南边的伊萨夸。他们觉得不能叫它Issaquah Signature。
贝恩：不，Kirkland Signature很好。
戴维：但它与国际化扩张紧密相关，因为他们需要一个可以在所有运营和计划运营的国家中都能注册的品牌名称和商标。Kirkland Signature这个名字在日本、韩国、台湾等地都适用。
贝恩：听起来很通用。当我12年前第一次搬到西雅图时，我甚至没有把那里的Kirkland和Kirkland Signature联系起来，因为Kirkland对我来说毫无意义。那么全食超市的365系列呢？有趣的是，随着时间推移，Kirkland Signature开始意味着某种质量标准。
没有人声称这件Kirkland Signature运动衫是露露柠檬品牌的运动衫，拥有高级材料和最前沿的技术，但它是满足Costco会员一定质量门槛的商品。这就是Costco围绕Kirkland Signature的理念，即我们只会推出我们认为能够为您创造价值的产品，价格比您能从其他地方获得的更低，或者反过来说，我们可以提供比这些我们之前或正在评估储存的有品牌产品的更好的产品。
戴维：也许最明显且最著名的例子是在葡萄酒和烈酒销售方面。Kirkland Signature葡萄酒，你会遇到一些葡萄酒爱好者会喝这种酒。他们会说，是的，这是Costco的酒，但这确实是好东西。龙舌兰酒和伏特加也是如此。
贝恩：特别是对于这些显然很难制作的东西，因此只能由少数人中的某一位来制作。它是真正的酿酒师酿造的，电池肯定是由制造其他电池的公司生产的。不是低质量的电池。我认为，就像他们对所有商品保持11%的目标毛利率一样，Costco将他们的自有品牌视为向会员提供价值的机会，而不是为自己赚取更多利润的机会。
戴维：没错。他们还意识到，通过自有品牌，他们有一个相当独特的机遇。由于仓库里只放少量的库存单位（SKUs），所以在任何给定的产品类别中，自有品牌的货架竞争要少得多。
你提到全食超市有365自有品牌，沃尔玛也有他们的自有品牌，等等，所有这些大型零售商都有；当然，西夫韦也有。但在标准零售环境中，自有品牌将是货架上5、6或10个不同品牌中的一个。而在Costco，它只有两种或三种。
贝恩：或者只有一种。如果你去购买混合坚果，混合坚果就是Kirkland Signature混合坚果。大颗腰果也是Kirkland Signature大颗腰果。部分原因在于采购人员评估了整个市场，并确定我们可以以更低的成本提供更好的产品。
我认为Costco的精选混合坚果是最佳的混合坚果组合。但我觉得这是那位有进取心的采购员的创意，他与供应商合作，想到我们可以以比市场上更低的价格提供更好的产品。我不知道，我认为有很多情况下他们确实是这么做的。
当然，消费者同意这一点，去年Kirkland Signature的销售额达到了520亿美元。这还不包括Kirkland Signature的汽油销售额。Costco的整体销售额为2300亿美元，其中不到四分之一是Kirkland Signature的销售额，如果算上汽油的话，接近三分之一。
大卫：哇，那真是太不可思议了。
本：这是美国最大的消费品品牌。
大卫：同时，在他们从90年代中期到晚期推出Kirkland Signature的同时，他们也开始拓展国际市场。首先他们去了英国，然后是韩国、台湾和日本，最终是中国，现在这已成为他们的一个大项目。
有趣的是，我认为当时很少有其他西方风格、全球雄心勃勃的零售商进入亚洲市场，因为很明显在一个像日本这样的文化中，巨大的仓库和大宗包装并不一定适用。在那里人们生活在紧密排列的密集城市环境中，房屋和公寓比美国小得多。这不是SUV和郊区的土地，但这确实很有效。
本：是的。归根结底，人们真的很喜欢物有所值。高质量的产品以极佳的价值出售，这对全世界任何地方的人来说都是一个非常有吸引力的价值主张。
大卫：完全正确。
本：我想回到我们一直在讨论的Kirkland Signature的一个问题，那就是为什么在Costco只能有3800个SKU？为什么人们接受这种选择有限的情况？我认为这里有一些可以说明这个问题的例子。
大卫，让我们谈谈选择有限的问题，以及为什么这没问题。沃尔玛和其他零售商都假设购物者需要选择。除非你一开始就是一家B2B批发商，然后倒退进入消费品领域，才意识到对消费者来说也是可以的。
显然，如果你有很多选择，这会使零售商在很多方面的生活变得困难，但这只是被认为必须如此。但Costco做出了相反的赌注。他们认为你不需要选择，只要确保你能买到的所有东西都是高质量的。这就是那个看似疯狂但实际上成功的事情。
Costco基本上让他们的整个采购团队为你进行选择。他们在每个类别中预先选择了最好的一两个商品。由于他们提前做了所有这些工作，消费者基本上就完全接受了放弃选择，并说只要你们给我们优质的东西，我们就完全满意。
这是一个重要的突破。你不能只是选择有限，就说一切都是便宜货。它必须在其类别中是高质量的，并且在市场上是最好的交易，这样人们才会接受选择有限，从而导致SKU数量减少，进而带来我们迄今为止所讨论的所有令人惊叹的事情。
大卫：是的，这又回到了信任。这也让人回想起Sol和FedMart时代。Sol在FedMart时期开发了一项原则，他称之为明智的销售损失。
本：是的，我正等着你提到这个。
大卫：没错。这不一定是选择范围内的品牌数量。这是关于产品的尺寸。如今，Costco把这个推向了极致，比如你只能买2.5磅的坚果罐头。没有八盎司的坚果罐头。
本：你可以买一大堆下午的小包装坚果。
大卫：不管怎样，你会带着很多坚果走出去。但是其他零售商和每个人在FedMart时代都有各种不同尺寸的产品。想法是通过提供不同尺寸的产品，你可以最大化接触到市场的顾客表面区域。索尔在书中的例子是家用润滑剂，比如像WD-40这样的东西。
他说，我们只卖八盎司的罐装，即使市面上有三盎司的小罐。我们失去了那些只需要一两盎司的顾客，他们只会买三盎司的罐子，而不会买八盎司的罐子。但我们放弃这点是值得的，因为只提供八盎司的罐子，我们可以减少库存单位的数量，并获得你所说的这些好处，本。
本：是的。我和你多年来一直在尝试这样做，尽管没有给它起名字。有人赞助Acquired的季度。还有很多其他播客允许你做各种疯狂的事情。我们只是说，看，我们有一个库存单位，叫做季度。我们非常愿意在这方面与你合作。这使我们的生活变得更好，而且通过低库存单位数量，我们可以完全以不同的方式经营业务。
大卫：完全正确。如果我们不这样做，我们就需要一个广告销售团队，与外部网络合作，或者其他类似的事情。这会给我们业务增加更多的开销，而这正是我们不想看到的。
本：对。这一切都关乎于你愿意做出的权衡，以及将这些权衡连锁起来的方式，这样每个权衡的好处都能与另一个你正在做出的权衡的好处相吻合。
大卫：是的。我知道我们会喜欢上Costco。
本：老实说，这可能是我们研究过的我最喜欢的业务。让我们等到最后再讨论这个。在我们谈到今天之前，我认为还有几个发生在90年代和2000年代的重要事情需要提及。
我们已经提到了物流几次，并且低库存单位数量意味着他们可以显著简化物流。具体来说，他们只有有限的供应商将商品运送到Costco。由于他们批量销售，他们可以把整个托盘直接运进仓库，消费者只需从中取出所需的商品。这是一个批发俱乐部，但还有一个我们还没有提到的方面，那就是Costco的分销中心。
他们使用了一种称为交叉码头系统的分销中心。记住，我在Press Club时期提到过，现在情况稍微复杂一些。并不是所有的供应商都把所有商品送到一家商店或一个仓库。他们确实需要某种系统来接收供应商的商品并将它们送到商店。
大卫：在Press Club时期，是没有分销中心的。
本：没错，但这就是分销中心的工作原理。卡车在一侧停靠并卸下托盘，这是供应商卡车所在的地方。在仓库的另一侧，有Costco的卡车。
发生的情况是，因为他们完全通过托盘运输货物，没有部分托盘，这些少数商品送到这家商店，那些少数商品送到那家商店，供应商卡车卸下托盘。这些托盘直接滑动到Costco的仓库。几分钟到几小时内，那辆卡车就离开了，没有任何单个箱子的拆封。没有任何东西在设施里过夜。
这简单得多，真正符合现金流动态，使得商品能够快速上架销售。为了强调这个系统的独特性，Costco的92%的商品是通过交叉码头系统运输的。只有10%的沃尔玛的商品是以这种托盘系统进行交叉码头运输的。
大卫：这并不意味着沃尔玛没有在他们的分销和物流系统上投入数十亿美元。
本：完全正确。只是Costco做了一个权衡，使得他们的运营变得简单得多。他们承担了这个权衡带来的所有缺点——选择性少——但同时也获得了由此带来的一切好处。
这也涉及到劳动力问题。当你需要更少的人来创造相同的销售额时，你可以完全支付员工更高的工资。没有多余的人员从托盘上拆包装，也没有人去调整标签使其看起来漂亮。顾客会自己完成这些工作。这确实意味着他们只需要更少的人。这就是为什么他们每位员工能产生超过73万美元的收入。他们在权衡取舍中非常高效。
大卫：我喜欢这一点。这是实体零售版的SaaS业务谬论，我们在节目中经常陷入这种谬论。如果你投资或围绕SaaS公司和SaaS公司的利润率建立业务，你可能会陷入这样的陷阱：为什么我要参与一个利润率不到90%的业务？
实际上，作为投资者，你应该真正关心的不是利润率百分比，而是绝对利润率。是的，Costco的利润率比竞争对手低很多，但它们的销售量和实际利润最终是有价值的。
本：没错。即使Costco的毛利润率只有11%，并且永远只会是11%的毛利润率，它仍然是一项相当惊人的业务。
大卫：是的。年收入超过2300亿美元。
本：而且从中获得75亿美元的营业利润。再次强调，利润率很小，但75亿美元的营业利润已经非常可观。
大卫：尤其是75亿美元具有高度防御性的营业利润。
本：是的，确实如此。正如你所说，由于其库存融资方式，考虑到所有因素，这其实是一个资本消耗相对较少的业务。他们在巨大的土地上建设仓库，配备庞大的货架和大量的员工，这是一个令人惊讶的资本效率高的业务。这很奇怪。
大卫：是的。我想现在是时候谈谈投资爱好者最喜欢的Costco故事方面了，那就是在同一个屋檐下其实有两个截然不同的业务。一个是零售商，另一个是会员业务。就像很久以前Sol和Robert坐在FedMart办公室里想的一样，你知道吗？我们在FedMart其实有两种不同的业务。Costco也是两种不同的业务。一个是零售商的运营，另一个是会员业务。
本：心理上，它们是一件事。对客户来说是一种体验。但在财务上，它们完全是两回事。很多人喜欢强调说Costco的利润全部来自会员费，而零售业务只是持平的。这样说很流行，因为他们把零售业务做得利润率很低。会员费几乎是100%的利润率业务。真的，经营一个会员业务需要什么？
大卫：90%的续费率？
本：像这样疯狂高的数字。
大卫：说到一家SaaS公司。
本：是的，但这并不完全正确。准确地说，会员费占公司营业利润的约70%，其余30%的利润来自零售业务。近年来这一比例略高于30%，但这是历史上的比例划分。可以将其视为70/30的比例。
令人震惊的是，一个年营业额达到2300亿美元的公司，70%的利润竟然可以来自40亿美元的会员费收入。这告诉你，他们的零售业务利润率是多么微薄，几乎到了你觉得他们根本不在乎销售增长的地步。他们唯一应该关心的就是提高会员保留率。
拆分的程度足以让零售业务变得重要，就像，好的，是的，我们应该关注增长零售业务的销售额。但如果不是70/30的比例，而是90/10或95/5，你可能会想，实际上我不确定为什么我们要关心多卖出一卷卫生纸，因为除非这能增加会员留存的可能性，否则我并不在意。他们还没有完全达到目标，但已经接近了。
大卫：不过，增长会员的方式就是增长零售销售。
本：对，但在过去几年里，他们确实一直在为每个会员增长零售销售。如果比例是95/5，你可以争论说他们为什么要关注每个会员的零售销售增长，但在这种更接近70/30的比例下，零售业务带来的利润足够让你也关心这一点。
大卫：我喜欢这个。就像亚马逊和AWS与亚马逊零售之间的关系。
本：是的。在过去的25年里，会员人数从几乎为零开始增长。如果你看看90年代初的数据与现在的对比，销售额达到了45亿美元。
大卫：在我们谈到FedMart时期时，终身会员只需2美元。
本：疯狂。再次强调，大卫，这项会员业务几乎不需要任何投资。
大卫：他们不做任何广告。
本：对。引用我们的朋友安德鲁·马克的话，“我认为Costco已经决定只做一个资本回报率不错的零售商，这使他们能够拥有一个资本回报率惊人的会员俱乐部业务。”这是真的。再次引用安德鲁，“在一个巨大的轻资产费用流上实现了异常稳定的增长。”
大卫：这听起来像是一家风险投资管理公司。
本：相当疯狂。
大卫：好吧。说到会员，让我们谈谈在进入今天的业务之前，最后一个重要的创新部分。那就是两层的Costco会员系统和执行会员计划，他们是在1998年推出的。对吗？
本：对。1998年的执行会员。什么是执行会员，为什么我们要花时间讨论它？这不就是第二个更高价格的会员吗？这非常能说明管理层的思考方式，所以我喜欢把它作为一个微缩版来代表整个Costco。
你可以额外支付60美元，所以总共是120美元而不是60美元。你为此得到的是交易金额的2%现金返还。这2%的现金返还是有限制的，但它确实是疯狂的。你只能获得最多1000美元的返现。
大卫：额外投资60美元就能获得1000美元的返现，这相当不错。
本：对。如果你真的达到了1000美元的返现，那就意味着你在Costco一年内消费了5万美元。
大卫：哇。我相信有些人已经在这么做了。
本：这60美元的成本回收点是3000美元，这并不难达到。事实上，这正好在每个家庭在Costco的平均消费额附近，我猜这就是管理层定价的原因。他们希望基本上对每个人来说都是盈亏平衡的。
大卫：这真是太棒了，而且与其他零售商不同。现在有很多复杂的科技系统可以做到这一点，但Costco一直能够追踪每个客户的消费情况，因为他们都是会员。他们为所有客户都建立了账户。
本：百分之百正确。其他人可能会发明类似的东西来说，好吧，我们会押注他们不会使用它。他们不会来这里购物足够多，而我们会从那些不经常购物的人身上赚到钱。我们对此感到兴奋，并且我们会基本从那些支付升级会员费但购物不够频繁的人身上获得收益。这根本不是Costco的做法。
为了说明这一点，这是其中疯狂的部分。如果你没有使用它，他们会退款。还有什么比这更符合Costco的风格吗？这对会员来说是一个惊人的价值。如此好的价值，以至于现在55%的美国会员都在这样做。
但是就像我们之前讨论的关于Costco的一切一样，这对Costco来说也是非常棒的，因为他们能在年初就拿到你的钱，进一步改善他们的现金流状况。更妙的是，这会让你更有可能去那里购物，因为你使用返现卡能获得更好的优惠。
实际上，当你在Costco购物时，他们从你这里获得的毛利率从14%降到了12%。只要你一年消费达到3000美元或更多，基本上就会使你在Costco购买的所有商品的毛利率进一步降低。有趣的是，全球45%的付费会员是执行会员，但这些会员却贡献了73%的销售额。
无论是因果关系还是相关性，执行会员确实花费更多。据估计，普通会员购买的商品价值不到执行会员的三分之一。这是一种引人入胜的客户细分策略，Costco通过这种方式了解并奖励那些最频繁且购买量最大的顾客。正如你所料，执行会员的续费率也更高，有助于提高留存率。除此之外，他们称之为“三重奏会员”。
大卫：这些人真是太接地气了。我非常喜欢。
本：如果你办理了Costco发行的花旗Visa卡，你的续费率会更高。他们有一层又一层的方式让你参与忠诚度计划。大卫，正如你之前提到的，即使没有这些，他们的续费率已经很高了。在美国，93%的会员每年都会续费。
大卫：太棒了。你真的可以看到这种DNA在Amazon Prime中的痕迹。显然，整个模式都是以Costco会员为基础的大规模灵感。同样的动态肯定也在亚马逊Prime会员中显现出来——订购频率更高，续费率高得多，可以访问一整套服务。
本：这让你留在亚马逊生态系统内，并确保你购买更多的东西。亚马逊靠商品赚钱，Costco靠会员费赚钱，但归根结底，保留一个忠实的顾客总是好的。为了说明93%的会员留存率，再次强调，这只是所有会员的数据。这还不包括执行会员或信用卡持有者。
流媒体服务的订阅用户每年有半数人会续订。消费者订阅的留存率超过93%是非常惊人的。这是大多数流媒体服务的月度留存率。这太疯狂了。除此之外，我相信这一点从未被公开披露过，我也未曾向任何人询问过。但如果你阅读行业出版物，人们似乎确信Costco通过与花旗和Visa的合作交易赚取利润，以便让Costco卡成为花旗Visa卡。
通常情况下，当你处理支付时，你需要向发卡机构支付每笔交易2%到3%的费用。我认为Costco的情况恰恰相反，Costco可以举办拍卖会，说我们有大量的支付交易量，而且我们的客户信用良好。你们愿意和我们做生意吗？并且谁愿意支付给我们作为使用Costco卡的特权？
大卫：我猜Costco客户群体中违约的情况并不多。这件事还有一些有趣的背景故事。这项协议以前是与美国运通合作的。然后他们就像你说的那样举办了拍卖会。我认为这个想法的起源可以追溯到最初的Price Club商业计划。不提供信贷，而是明确不提供信贷。
另一个巨大的好处是，他们可以彻底摆脱在FedMart不得不玩的信用卡游戏。当他们只向企业销售时，当这是计划的时候，就像，现金或支票？就这样。我们不必承担信用卡交易费用。当他们在集团模式下向消费者开放时，他们保留了这一点。很长很长的一段时间里，在Price Club Costcos根本不能使用信用卡。
本：这就是先做困难事情的重要性。通过证明他们可以存在，并且设定顾客期望，即只能使用现金和支票，这意味着他们从未有过一些可怕的时刻，如果信用卡公司给他们施压，他们会担心顾客不会来这里购物。从一开始，他们就获得了全部的收入。
他们知道反事实情况。他们知道无论怎样，顾客都会选择我们。信用卡公司，如果你想与我们合作，欢迎，但我们不需要为此付费，因为我们知道我们的顾客不会因为这一点而离开我们。
大卫：是的。你会很高兴拥有我们的业务，而不是相反。
本：这太疯狂了。当然，以Costco的利润率结构，他们实际上做不到。说到权衡，他们真的不能接受信用卡。如何在11%的毛利中拿出3个百分点给Visa？这实际上会颠覆整个业务。我们刚才讨论过。他们在2300亿美元的销售额中赚取75亿美元的营业利润。如果你让信用卡公司进来，它们会吞噬你的所有利润。这是一个相当惊人的位置，首先挺过难关，然后能够转向另一面。
无论如何，我喜欢关于支付处理的那个观点。我认为Costco多年来所执行的策略非常出色，也是必要的。每次Costco做一些了不起的事情，都是因为他们选择了特定的权衡。
大卫：是的。我认为这是最后一个重要部分。让我们谈谈今天的业务。  
本：当然。大卫，正如你所说，我们在这期节目中讨论得很少，从80年代末到现在，这是因为商业模式基本上已经定型。他们添加了一些东西，比如汽油，他们增加了辅助服务，你可以去配眼镜，也可以去买钻石戒指。也许有些事情更早之前就做了。
大卫：我认为很多这些都是来自FedMart时代。
本：大型布料，我在那里买了一个棚子。这个故事故意很无聊。如果你几十年来一直以完全相同的方式增长10%，拥有一套被充分理解的权衡机制和强大的文化，会发生什么？
大卫：是的，你在全球零售业中经营，可以说是世界上第二或第三大市场。
本：没错，你是美国市场上仅次于亚马逊和沃尔玛的第三大玩家。这一集《Acquired》与众不同，因为它大部分内容都在深入探讨Costco商业模式的精彩细节。然后发生了这么疯狂的事情，因为是一群有原则的人做出了明智的选择，真正地深思熟虑，然后很多人长期努力工作。这就是故事。
大卫：一旦Sol在第二次迭代中把Price Club的事情搞定，可以说直接通向今天。让我们描绘一下今天的画面。接下来有趣的话题是，好吧，每个人都了解这一切是如何运作的。它如何具有防御性？为什么只有Costco能做到Costco？但首先，请告诉我们今天的Costco是什么样子。
本：我不认为人们意识到，可能在这一集的这个时候他们意识到了，但在那之前，人们并不清楚Costco有多大。由于它位于西雅图郊区，所以这个故事显得有些沉闷。他们不怎么夸耀自己。他们只是保持低调。
他们营收达到2300亿美元。他们是美国第三大零售商。他们在全球拥有1.24亿会员。三分之一的美国购物者是Costco的顾客。他们在860家门店拥有超过30万名员工。我们讨论过这个。每位员工的营收大约为750,000美元。
大卫: 是的，这很疯狂。我记得在我们的沃尔玛那一集里，沃尔玛（我认为）拥有超过200万员工。我相信亚马逊拥有一百多万员工。
本: 是的，所以Costco的总营收约为沃尔玛的三分之一到一半，但他们只用了几乎一个数量级更少的人力。这太疯狂了。他们是所有批发或折扣商店中每平方英尺营收最高的。Target的每平方英尺营收约为450美元。沃尔玛的是600美元。而Costco则是1800美元每平方英尺营收。
大卫: 哇。这是Costco还是Apple门店的数据？
本: 而且他们的面积很大。让我看看这张图表。1998年时，他们每平方英尺的营收是600美元，现在达到了1800美元，增长显著。重要的是指出，你提到苹果公司，Costco的利润率比苹果低得多。他们正在产生大量的营收，虽然不是那么多的边际利润，但正如我们所说，这才是重点。
大卫: 没错。如今，每个仓库可能有确切的统计数据，但我想平均来说，每个Costco仓库的营收超过了2亿美元，而最好的一些门店单店营收可达4亿美元。单个Costco可以成为一个独立的上市公司。
本: 是的，平均每个门店每年销售额为2.69亿美元。真是不可思议。为了好玩，让我们看看超过1800美元的其他公司。蒂芙尼的营收为3000美元，所以差距不大。这只是2倍左右，或者不到2倍，并且他们卖的是钻石。
大卫: 所以Costco也卖钻石。
本: 的确如此。苹果当然是每平方英尺营收高达5500美元的行业翘楚，利润率也很高。苹果的生意真的很疯狂，但值得一提的是。露露柠檬的水平接近Costco，每平方英尺约为1600美元，但他们的门店显然比Costco小得多。Costco的运营效率惊人。我们之前讨论过这一点，体现在人力效率上，但现在我们看到它也体现在房地产效率上。
关于每平方英尺营收增长这一点很有趣。我提到它从600美元增长到1800美元用了25年时间，因为这提醒我们要关注零售业的一个重要相似指标，即同店销售。去年，Costco的同店销售增长了14%。同店销售增长14%，这就是每个门店达到2.69亿美元营收的原因。
他们在这方面做得如此出色，以至于在年度报告中实际按门店开业年份分组发布数据，几乎没有其他公司和零售商这样做。他们清楚地表明，不仅平均门店比前一年有显著增长，在大多数年份中，新门店还继承了许多经验教训。新门店第一年的表现远超几年前新开门店的第一年。举个例子，去年新开门店的第一年表现优于2014年新开门店的第五年。真是疯狂。
大卫: 这也很疯狂，考虑到许多Costco门店已经营业超过30年了，这些门店每年仍以这样的速度增长。
本: 对吧？真是不可思议。部分原因是增加了汽油和其他大额附加商品的销售，但另一部分原因只是因为他们非常擅长商业经营，找到了会员喜欢并且觉得有价值的小东西，并在各个方面进行小优化。
大卫：是的。正是这一点，当今Costco购物体验最著名的方面之一就是它的寻宝性质。这是他们随着时间学到的东西。最初的Sol Price，Price Club的商业计划只是为商家提供3000个核心SKU，然后向消费者开放。在此过程中，他们意识到，除了我们基本不变的核心商品外，如果我们可以改变品牌，改变它们的具体细节，但我们会一直有坚果。我们会一直有鸡肉之类的东西。
如果我们有一小部分额外的令人惊叹和惊喜的一次性商品，这样每次作为会员进入商店时，都会有一些新的和不同的东西供你发现并以极低的价格购买，这将推动重复访问，并使前往Costco成为一种新奇感，更多的娱乐活动。如今，我认为大约25%的SKU是这些寻宝商品。
本：我没有意识到这一点。我知道他们这些年学到了很多东西。当他们第一次引进新鲜食品时，他们并没有优化店内放置这些食品的位置，但他们仍然看到了巨大的增长，因为这推动了重复消费。当你有新鲜食品时，人们会进来购买，他们会添加一些其他商品。但他们非常聪明地找到了放置这些食品的位置，确保你必须经过其他一些商品才能到达它们。
新鲜食品放在后面。如果你是来买新鲜食品的，恭喜你，你可以看到我们采购团队为你找到的所有其他酷炫的东西。当然，你也会买到其中的一些。
大卫：是的。我认为对于那些非必需品，寻宝类型的商品，他们故意让它们售罄，这样下次你再来时它们就不会在那里了。
本：是的，这是个很好的观点。好吧，现在是分析时间吗？
大卫：分析，让我们开始吧。
本：因为我们还没有分析过这个业务。是的。在这里我们的第一个分析部分是实力，这是根据Hamilton Helmer的《七种力量》一书改编的，这是一个极好的商业战略框架。这里的问题是，是什么使企业能够实现持久的差异化收益？或者换句话说，一个企业如何能比其最近的竞争对手更有利可图，并且能够持续这样做？
七个选项包括反向定位、规模经济、转换成本、网络效应、流程优势、品牌和资源垄断。这里有一个非常明显的力量，多年来被一次又一次地观察到。最初的投资人Nick Sleep发现了这一点。这种力量就是规模经济。这是Hamilton Helmer的观点，即Costco有能力利用其规模与竞争对手无法获得的商品竞争，或者从供应商那里获得比任何竞争对手更好的价格。
Nick Sleep有这样一句话，我认为可能是描述Costco最好的方式。规模经济与客户共享。飞轮是这样的。Costco拥有巨大的销量。他们利用这些销量的方式是去找供应商，问他们：“你们的绝对最低价是多少，在你们还能在这个价格上获得诚实利润的情况下，愿意卖给我们？”
Costco确保这一点，他们进行研究，确定价格，然后说：“太好了。”接着，Costco审视自己的业务，问：“我们如何才能有最低的间接费用？我们在总部花费最少的金额，开启设施的灯光，我们实际上可以以最精简的方式运营，仍然能够收支平衡或产生小额利润？”这就是他们得出11%目标毛利率的原因。
然后他们就会给商品标价，实际上是尽可能小的加价幅度，以便与他们的购物者和会员分享最大的价值。然后这个循环再次开始。他们获得更多的会员，从供应商那里得到更好的交易。老实说，他们通过规模经济与客户分享的好处，我不知道有任何其他公司能够超越他们在这种护城河中所建立的优势。
大卫：因为正如我们所说，对于大多数甚至所有的供应商来说，他们几乎是这些商品的最大买家，即使比沃尔玛还要大，因为他们商店里的库存种类（SKU）少得多。
这真是太有趣了。我觉得Costco和耐克之间有一种共鸣，尽管表面上它们非常不同。也许这是西北太平洋地区的一种特色。但我真的认为耐克拥有不可思议的品牌力量，但他们选择不利用这一点来提高利润率。他们选择利用它来为顾客保持低价和可及性。
Costco在这里也完全做到了同样的事情。Costco本可以赚取更高的利润，同时仍然比沃尔玛收取更低的价格，但他们选择不这样做。相反，他们把这一好处回馈给了顾客。
本：这是一种对企业价值的投资。Costco选择用这笔钱使特许经营更加稳固，从而赢得更多顾客的喜爱。
大卫：是的。我认为这确实是一种在持久性上的选择。
本：没错。事实上，这就是杰夫·贝索斯所说的“你的利润率是我的机会”，但Costco一直都非常一致地执行这一策略。当你看到他们的运营成本时，Costco的运营成本仅为10%到11%，而亚马逊则接近30%。Costco选择了一种商业模式，在这种模式下，由于他们不需要像亚马逊那样将商品送到顾客家中，所以他们的利润率可以更低。
他们需要的人力更少，对技术的投资也更少，不需要在仓库里进行疯狂的机器人分拣、挑选和包装。Costco的商业模式就是去掉了所有这些。他们说，我们甚至都不会参与这个游戏。我们的目标是降低运营成本，从而将最多的节省传递给顾客。
大卫：降低运营成本，并降低向供应商支付的价格，这样我们也可以将这些节省传递给顾客。这太棒了。我想这可能是我们在这档节目历史上找到的第一个例子。我认为Costco今天作为大型既存企业，具有令人难以置信的反定位能力，而当他们起步时并不是这样的。
本：这种情况很少见。
大卫：他们可能在其他方面有一些反定位能力，但今天我认为他们在与亚马逊和电子商务的对抗中具有巨大的反定位能力。我们应该在这里讨论一下Costco的电子商务业务，但可以说是非常朴素简单。对我来说，Costco的全部意义在于你去Costco。
本：而且Costco总部也认同这一点。
大卫：这完全与亚马逊存在的理由——便利性——背道而驰。当然，如果价格不是问题的话，点击几下鼠标，让亚马逊的商品送到家门口要方便得多。
本：确实，这是一个不同的权衡。作为一家既存企业，你很少有反定位的能力。这通常是初创企业对既存企业的做法，但Costco是一家2300亿美元的公司，其他大公司都无法复制。沃尔玛也在尝试，但仍未成功。
大卫：在研究这一集的过程中，我过去天真地认为，哦，是的，Costco很好，但他们真的不懂互联网。
本：我也认为确实是这样。十五年前，他们可能认为互联网只是一时的潮流，这就是为什么他们最初错过了它，而现在他们故意忽视它。我不想深入讨论，但他们正在以自己的方式行事。实际上，我认为他们最初确实低估了它。
大卫：是的。我认为他们最终达到的地方实际上相当不错，甚至比沃尔玛还要好。这个地方就是，没错，没错，关键是我们不是一个电商公司。关键是你来仓库。因为你亲自来仓库，从货架上取东西，你就能得到比其他任何地方都好的价格。今天的亚马逊已经变得与杰夫想要成为的那种公司完全不同了。
本：价格不总是最低的。很多时候，你是为了便利而支付更高的价格。
大卫：完全不是这样。我认为如今在亚马逊上购物，你几乎在每个产品上都在为便利付费。
本：或者是品牌。很多时候，我会因为方便退货或信任这家公司而在亚马逊上买更贵的东西。这与最初的构想大相径庭。
大卫：是的。我认为Costco作为一个巨大的市场领导者，不可思议地发展出了很多反向定位的力量。
本：这是个好观点。转换成本，可能有一些。我不会去加入BJ's Wholesale Club或Sam's Club，因为我已经有了会员资格，但我不认为这是他们获胜的原因。网络效应，也不是真的。
大卫：不，我认为是规模经济。
本：对。流程力量，绝对是。在Costco有一种文化，其他公司未能复制或没有努力去复制这种文化。
大卫：我不认为这是一种垄断资源，但品牌是个有趣的话题。我们来谈谈这个。
本：对。最近，一群来自Costco的人去纳斯达克敲钟。他们都穿着Kirkland Signature运动衫。有人开玩笑说Kirkland高级时装的概念。这里值得注释一下，这不是主要的观点，但Kirkland确实有一个热情的追随者群体，它正在成为一个真正的品牌，而这并不是初衷。
大卫：品牌认同感是它是反品牌的。
本：对。我认为当前的消费气候中有很多因素助长了这一点。顺便提一句，Costco从未发过推文。虽然账号有很多关注者，但没有任何推文。他们实际上并没有参与社交媒体，但他们受益于所有的Costco TikTokers。人们不断分享视频，比如这是我找到的超棒的东西，或者这是我如何安排一天的工作以适应Costco的，等等。
大卫：这是我的过道。
本：是的，他们从影响者那里获得了巨大的好处。
大卫：这一直是他们的策略的一部分，甚至可以追溯到FedMart和Price Club时代。Sol，以及现在的Costco根本不做广告，或者非常少。但他们在早期就有意让当地新闻报道关于Costco排队的情况，或者Costco里疯狂的寻宝活动，这些报道总是很有效。每开一家新店，新闻媒体都会疯狂报道。就像耐克运动员穿着运动鞋登上《体育画报》封面一样。这比你所能购买的任何广告都更有价值。
本：好吧，大卫，在这里我们不得不讲热狗的故事。每次有关Costco的文章、播客或书籍都会提到这个故事。众所周知，大卫和我讨论过，热狗和饮料套餐多年来一直保持1.5美元的价格。
当吉姆·塞内加尔将接力棒交给克雷格·杰林斯基时，克雷格去找他说，嘿，我们在热狗的利润上接近盈亏平衡，或者可能亏损，没人真正知道，我们可能需要提高价格。当然，吉姆·塞内加尔看着他，说，如果你提高热狗和饮料套餐的价格，我会杀了你。这就是为什么它的价格今天仍然如此。这个故事已经被提及了太多次。
大卫：这很典型，就像开市客一样。我确定这实际上没有发生。他们只是编造了这个故事。
本：这也许真的发生了。
大卫：克雷格从70年代就开始在联邦市场工作。他绝不会提高热狗的价格。
本：他知道这一点。总之，回到获得媒体品牌的话题，这里有一个有趣的现象，就像是耐克，我认为他们有潜在的品牌力量。我不是指柯克兰。我是指信任买家。会员信任开市客预先选择的商品库存，我不知道这体现在哪里。这肯定不是体现在价格上。
开市客永远不会因为他们的品牌而产生过多的利润，但他们的品牌为他们赢得了一些东西。人们成为会员并信任他们，这会带来一些结果。我认为这会带来销量，带来购买意愿，从而增加销量，或者带来留存率。这是第二集，这不是汉密尔顿定义下的品牌力量。这是潜在的品牌力量。
大卫：是的，就像那个大的一样是规模经济。
本：在很多方面，我认为开市客所做的就是，他们意识到自己有潜在的品牌力量和潜在的规模经济。他们选择不从这些方面获取短期利润。我认为这是一个超级长期的游戏，在这种情况下，市场愿意给予开市客比其竞争对手更高的市盈率。有很多方法，如果开市客想赚更多的钱，他们今天可以比现在赚得更多，但他们决定不这样做。
无论你是假设他们稍微提高了一点利润率，还是假设他们提高了会员价格，或者假设他们利用了品牌力量并实际收取应得的价格，市盈率是否合理？是的，绝对合理。
另一种看待方式是，由于他们做了所有这些事情，这家企业是否会比任何竞争对手更长时间地稳定存在？你会得到同样的答案，那就是，为一家做出这些选择的公司支付更高的市盈率是值得的。
大卫：完全正确。我们先不说市值。开市客今天的收入是2400亿美元？
本：是的，沃尔玛是6200亿美元。
大卫：就是这样。开市客显然比沃尔玛的市盈率高得多。你完全正确。我认为这是因为这个原因。这是因为持久性。这是因为会员模式。你知道那些收入不会流失。
本：而且他们今天可以选择不赚取的利润。
大卫：我认为开市客在这个方面非常独特地定位，因为他们将在任何经济环境下都表现良好（我认为）。在经济衰退时期，他们会表现良好，因为他们是商品售价最低的零售商。在繁荣时期，我认为他们也会表现良好，因为他们的客户群体性质。随着更多人变得富裕，他们更有可能去开市客购物。
本：我认为这完全正确。你可以从数字中看出来。他们在每种经济环境中都表现很好。
大卫：而沃尔玛则在两个方向上都被挤压，我认为。在经济衰退时期，他们可能表现不错，但不如开市客好，因为他们没有绝对最低的价格。在繁荣时期，我认为人们会从沃尔玛转向在亚马逊购物或去开市客购物。
本：我们应该进入剧本主题吗？
大卫：我们来做吧。
本：太棒了。首先，我想对Alex Morris表示巨大的感谢，他写了一个投资通讯《击球的科学》。他写了两篇关于分析Costco财务状况的文章，写得非常出色。大卫，他也非常友善。上周日我花了很多时间给他发邮件并询问澄清问题。他与我分享了很多数据，这非常有帮助，所以谢谢你，Alex。我们会在节目笔记中放上《击球的科学》的链接。
为了开始这一部分，我想引用吉姆·辛尼格尔的一句话，“这并不是一门复杂的生意。我们只是试图以比别人更低的成本销售高质量的商品。”我认为这句话既滑稽又夸张。他说的是对的，而且如此俏皮。这实际上是一门极其复杂的生意。
大卫：是的。在我的研究中，我多次听到他这么说，偶尔也会听到他说引语的后半部分，这部分他选择性地省略了。后半部分是，“任何人都可以低价销售商品。关键是在此过程中赚钱。”
本：我们在这一集中讨论了很多这方面的问题。就是那50件小事情，它们相互协调运作才使得这一切得以实现。你如果做不好其中任何一项，整个系统就会崩溃。
哦，我想要10000个SKU。哦，我想成为电子商务的领导者。哦，我不想收取会员费。哦，我想大量销售商品并进行促销。如果你打破这些权衡中的任何一个，整个体系就会崩溃。
这家公司有很多有趣的小悖论。他们以尽可能低的价格销售商品，但这意味着他们的客户群很富裕。每次想到这一点，都会让我感到困惑。我认为这也让那些拒绝在Costco销售的知名品牌感到困惑。
直到十年前，许多品牌还认为低价会对他们的品牌形象产生负面影响。Costco花了数十年的时间来证明他们真正关心产品质量，这也是他们价值主张的一部分。同时，他们也花了数十年的时间来证明他们能够促进大量的销量。他们赢得了从苹果到唐培里侬的所有人的信任。
大卫：我认为这是他们成功的关键策略之一。他们在Costco内部创造了一个封闭的花园。我使用这个词不是指典型的封闭花园，即不利于消费者的，而是恰恰相反。在Costco仓库的围墙内，无论产品的价格如何，在消费者心中都不会等同于围墙外的价值或价格。
本：百分之百正确。你现在就可以去买一张西南航空公司的500美元机票，而在Costco只需450美元。你可以用更少的钱买到更多的钱。对于这样一个庞大的公司，美国很多地区都在使用它，并不是一个不知名的餐厅、电影院或者类似的东西，而是一个你无论如何都会花钱购买的东西。这家公司决定在这里以更低的价格出售。
大卫：这确实有效。
本：另一个重要方面是，对于大多数供应商来说，Costco规定你卖给他们的商品必须是独特的SKU，消费者在其他地方买不到。甚至没有比较购物的机会。如果你买一个搅拌机，Costco版本会多带一些杯子，或者可能是一套两个的声纳声波牙刷，还会附带很多额外的牙刷头。这些都是专门为Costco的顾客定制的独特产品。这是一个真正的封闭花园。
大卫，看看这个。耐克通常拒绝在Costco销售商品，因为他们当然不会这样做。他们甚至不在亚马逊上销售。就是这样。你完全正确。这是一个封闭的花园。如此封闭的一个花园，以至于即使耐克通常也不愿意在Costco销售商品，因为他们当然不会这样做。他们是耐克，甚至不在亚马逊上销售。
除了现在，正如我们在上一集讨论的那样，他们有很多库存。他们需要打折才能把这些商品通过销售渠道卖出去。耐克其实不能在很多地方打折。我想他们有自己的耐克折扣店吧。但在接下来的几年里，他们会通过Costco（Costco）销售大量商品，因为Costco不一样。人们需要付费才能进去。这完全是另一回事。
不管心理因素是什么，耐克实际上愿意通过Costco销售商品。除非他们解决了这些库存问题，否则我确信他们不会再与Costco合作一段时间了。但即使是耐克，这个世界上最注重品牌的公司，有时也会妥协。
大卫：是的。你提到了苹果，苹果也通过Costco销售商品。
本：你可以在那里购买iPad，也可以在那里购买电脑。好吧，还有一个我们还没有提到的问题，那就是运营轻松、低管理费用和大量垂直整合之间的冲突。当你卖出价值500亿美元的 Kirkland 品牌商品时，你已经有一些垂直整合了。你会自己做一些事情。最好的例子就是鸡肉。
大卫：是的，我知道你会说到鸡肉。我一直都在等你说。我在想，本什么时候会说到鸡肉？
本：我想专门做一期关于Costco鸡肉的节目。
大卫：我们需要邀请Costco的首席财务官理查德来谈谈鸡肉。
本：我知道，对吧？我们应该问他。好吧，他们什么时候会进行垂直整合呢？当他们能够为会员提供更多价值，使增加的管理费用变得值得时，他们就会这样做。举个例子，鸡肉。他们每年卖出5亿只鸡，不是按重量，而是按整只鸡计算。
大卫：这相当于美国和加拿大人口一年消费的鸡的数量。
本：一点没错。不要想太多。这也是鸡肉的一个特点。其中1.3亿只是烤鸡。
甚至仅凭烤鸡业务，那已经是美国每年吃烤鸡人数的三分之一。其余的是鸡胸肉、鸡腿、鸡翅等等。在食品广场使用的鸡肉也是自己制作的，因为他们确实自己生产。当你去买松饼时，那些是在Costco自己的烘焙坊里烘烤的。
美国真正只有四到五家鸡肉加工公司。当你有这么高的供应商集中度时，价格可能会被人为抬高。当供应商如此之少时，作为买家，你可能会处于不利地位。
Costco决定，我们要长期这样做。我们认为我们的会员可能会受到不公平待遇，所以我们该怎么办？我们可以通过自己处理这些工作来为会员提供更多价值。首先，他们发现我们可以租用亚拉巴马州一家工厂100%的产能来学习如何操作，我们是仓储商人，现在我们正在成为鸡肉加工商。这怎么运作？
他们学到了，并且随后在内布拉斯加州奥马哈市外的弗里蒙特建立了一个完全拥有的设施，并与周围地区的150名当地农民建立了关系。这是疯狂的。该设施现在每周处理200万只鸡。这奏效了。
更进一步，还有两个专门为Costco设立的设施，虽然不完全拥有，但仅用于Costco。他们现在可以每年加工2亿只鸡。尽管他们仍然与其他大型鸡肉加工商合作，但至少通过这种大规模的垂直整合，Costco可以自己控制价格，使其保持合理水平。
大卫：哇，我们这一部分节目可能会让很多人改吃素了。  
本：我们还没提到热狗呢。  
大卫：好吧，继续吧。
本：一个更好的例子是之前提到过的那些混合坚果。他们看到了制作更好产品的机会，直接与农民和供应商合作，清理整个供应链。他们在咖啡上也做同样的事情，降低价格，增加公平贸易产品进入小Keurig胶囊的数量。
当他们愿意利用自己的规模来承担额外的复杂性时，这非常引人注目，尤其是当他们认为这对会员有利时，而不是说，你知道吗？我认为我们应该在这个项目中成为一个商人。这就是鸡的做法。
有一件事是，无论你与当前或前任Costco员工交谈，还是观看任何YouTube上的演讲视频，或者阅读任何东西，他们都能以一种有逻辑的方式表达。这是最疯狂的事情。
你听大多数高管说话，他们会用美元来谈论，特别是Jensen和NVIDIA。你听他说话，他有CEO的语言。我不记得他具体说了什么，但就像是那种CEO语言，大概是加减10%左右的估算。
大卫：几十亿在这里，几十亿在那里，随便吧。我们说的是NVIDIA的毛利率高达70%的业务。
本：没错。我喜欢这个概念，在这一集之前，我们称之为CEO数学。就是说，把高层次的概念弄对了，其他的一切都会随之而来。你跟Costco的人交谈，然后他们会告诉你那个东西的成本是3.89美元。不仅仅是几美元的东西，他们会告诉你那个东西的成本是180.89美元。企业文化中根深蒂固的是每一美分都很重要。我非常喜欢这一点，因为它与其他公司完全不同。
大卫：是的。这非常适合他们的业务性质和利润率。当你只有11%的毛利率时，你会说，是的，我关心每一美分。
本：当然。一直在我脑海中回响的一点是，这些人，并不是典型的英雄之旅，就像我们的一些剧集那样，不是同一个人贯穿始终，因为是Sol Price，是Jim Sinegal。是今天团队中的所有高管，因为他们中的大多数已经在那里工作了30多年。所有这些人的思维方式和行为方式都是另一种英雄之旅，因为他们是另一种英雄。
在我们的社会中，我们塑造的那些人往往是疯狂的反社会者，喜欢冒险的人。而这些人是一群人，他们一生都在同一家公司工作，只是为了通过微小的方式来改进模式。他们的个人野心很少。这些人中没有人有LinkedIn资料。他们确实有，但只有一个职位，没有照片，也没有描述。Costco的Twitter账号从未发过推文。
企业文化中有着惊人的一致性。我走进总部，坐在大厅里时，喝的是Keurig的Kirkland咖啡豆。有人问，你要喝水吗？当然，他们递给你的水是Kirkland Signature品牌的水瓶。如果你走过高管办公室，他们会坐在格子间里。一切都正如你想象的那样。它完全符合Costco的形象。
大卫：是的，真是太棒了。我还想再说几句。就在你说话的时候，我查了一下Craig Jelinek的LinkedIn资料，上面仍然显示他是Costco的执行副总裁。这家伙已经做了十年的CEO。太不可思议了。
我查他的LinkedIn资料是因为这些人背景也与你通常认为的美国财富50强公司的管理团队不同。
吉姆上过圣地亚哥城市学院。克雷格上过圣地亚哥州立大学。他们年轻时在FedMart当过乞丐，然后一直工作到现在。偶尔会有一些像Giles Bateman这样的人，他上过哈佛商学院，但这只是个例外，不是规则。
本：而且现在它已经成为了一个市值数百亿美元的公司，真是太令人惊讶了。我还要说，关于亚马逊被认为是为了顾客的利益而运营的慈善机构，有句名言是这么说的。你还记得那句话吗？
大卫：我记得。实际上是Costco。
本：实际上是Costco。在2030亿美元的销售额中，他们保留了75亿美元的经营收入。我从未见过哪家公司能像Costco那样给消费者带来如此多的剩余价值。他们为周围的生态系统留下了太多的东西。
大卫：是的。我们在谈论这里的人时，我认为一个相关的但独立的主题是在那里真正推行的内部晋升文化。从FedMart时期开始就一直是这样，一直延续至今。
这对我来说真是令人震惊，一个2500亿美元市值的公司，这种文化已经根深蒂固。其他公司也谈论这个话题。但是你会看到，比如他们会去寻找CEO，然后从麦肯锡之类的公司引进一个人。除了Costco之外，没有人真正做到这一点。
本：他们是一家非常高尚的公司。他们做出的所有决定都非常高尚。你感觉他们在享受高尚的乐趣，但只有当他们的机器运行良好时，你才有资格变得高尚。他们的机器确实运行得很好。
我想这就是重点。他们因表现得如此高尚而部分地达到了现在的地位，而他们现在的地位使他们有资格继续高尚下去。公司从未进行过裁员。如果需要的话，他们可能会进行裁员，但他们以这种方式经营业务，并找到了方法，使得他们从未需要这样做。即使在合并之后，他们合并了两家几乎相同的公司，也没有解雇任何人。
大卫：这太疯狂了。
本：这是疯狂的。出色的管理。好吧，我的最后一个主要策略项目是一个旧的引用。有一位德意志银行分析师说过：“作为员工或客户比作为股东更好。”这正是Costco管理层会认同的，他们实际上将其印在了上面。它出现在我们网站上的一个PDF文件中，名为我们的行为准则。
大卫：是的，你读过我们的年报吗？
本：短期来看，也许这是完全合理的说法，没有人会对此提出异议。但从长期来看，作为股东是非常棒的。我做了计算。如果你在1985年的首次公开募股中购买了10000美元的股票，你现在将拥有330万美元，增长了330倍。这还不包括你在此期间获得的股息，他们实际上已经发放了很多股息，包括大约四个特别股息，这些股息数额巨大。
有趣的是，如果你想要在一两年内进出这只股票，这对你是没有好处的。它将是可预测的。当你买入时价格会很高，但它不会改变世界。但有可能在30年后，对你来说，它会改变世界。
大卫：显然，在投资中没有硬性规定。如果你认为有，那是一种很好的方式来输掉你的钱。有趣的是，每次我们在研究一家公司时使用这种说法版本时，华尔街分析师都认为XYZ公司是为了X的利益而运营的慈善机构，结果发现这些股票是非常值得拥有的。
本：而且对长期有利。正如NZS资本的朋友提醒我们的那样，这些是最持久的。
大卫：确实如此。
本：好吧，大卫，看空和看多。
大卫：好的，我们来做。我们先从看空开始。
本：是的。首先从看空开始。
大卫：你怎么可能找到这家公司的看空案例？我们要不要把Charlie叫进来给你上一课？
本：无论好坏，他们在电子商务方面的进展一直非常缓慢。  
大卫：可能是好事，就像我们刚才提到的，但也可能是坏事。
本：我们讨论了大部分内容，但还有一个问题我们还没有真正讨论过，那就是亚马逊的运营成本是30%。目标百货和沃尔玛的是大约20%。柯克特的成本需要控制在11%以内才能有效运作，这一点确实让他们对电子商务视而不见。我认为这不是一个有意识的选择。这是一个他们非常幸运地错过了的机会，并且意外地对他们有利，使他们能够继续运行相同的策略并长期忽略电子商务。他们在电子商务方面落后了15年。
从结构上讲，柯克特可以以远低于亚马逊的成本提供商品。但归根结底，柯克特无法像其他公司那样进行电子商务。即使是沃尔玛也已经解决了这个问题。对于大多数使用场景来说，沃尔玛和亚马逊一样好，但他们为此付出了代价。建立家庭配送的基础设施需要巨大的运营成本。
在这里我们要讨论的一个问题是，在熊市和牛市中，柯克特正在做的是柯克特风格的电子商务，而不是亚马逊风格的电子商务，但我会把这一点留到我的书架上讨论。
第二个熊市案例，过去有一种说法认为柯克特会对年轻人有问题。我想这其实并不是一个熊市案例。有几个原因使其不成立。
大卫：没有什么比柯克特更符合Z世代的了。
本：我知道。正如我们所谈到的，柯克特在TikTok上非常火爆。但是，根据所有可用数据，年轻人获得会员卡的速度与以往相同。当然，大部分会员仍然是四五十岁有家庭和房子的人，但这并没有随时间改变。如果你在过去十年里看好柯克特的业务，那么在未来十年里，这种情况很可能会继续保持相似的趋势，即人们成为会员的时间。
还有一种情况，我会将其列入熊市案例，但同样，我不确定它是否真的是一个熊市案例。值得指出的是，这个业务平均每年的增长率不能超过10%。他们有一些年份增长率很高，但总体来看，或者管理层只是不想让它增长，这也完全可以接受，因为缓慢、稳定、持久的增长有很多好处。但公司账面上有大量的现金，并且经常派发股息和回购股票。
有一个疯狂的数据来自《击球的艺术》，该公司在过去十年中已经将80%的净利润返还给股东，而不是用于再投资增长。主要原因是因为扩张真的非常困难。他们需要雇佣合适的人才，培训他们，内部晋升，扩大规模的工作也非常体力化。新建工程，扩展供应商，向新地区运送大型托盘。
现金并不是阻止他们扩张的限制因素。这家公司增长速度有一个物理上的上限。我称之为熊市案例，因为它更像是提醒你，这种增长方式不像Zoom在疫情期间那样可以迅速扩展。
这是两个极端之一。Zoom、Slack或任何这些服务基本上没有无限即时增长的瓶颈，或者Instagram推出Threads功能后立即拥有1亿用户。柯克特则是完全相反的。在扩展过程中到处都是瓶颈，再多的现金也无法解决这个问题。你还有什么熊市案例吗？
大卫：我想我要引用查理的话，他说：“我没有什么可以补充的。”  
本：我就知道你会这么说。好吧，牛市案例。最大的一个就是飞轮正在转动，我真的不确定谁能追上他们。
以下是来自The Science of Hitting子栈的内容：“平均来看，山姆会员店只产生约一半的Costco的收入，并且这一差距随着时间的推移在扩大。”鉴于该业务的基本单位经济状况，这是一个难以克服的障碍，这也解释了为什么山姆会员店今天的单位数量比十年前少。疯狂吧？在同一时期，Costco将其美国仓库数量增加了三分之一。任何可能挑战他们的对手都已经退出了。
大卫：是的。也许部分原因是沃尔玛一直在将资源投向其他地方，特别是在与亚马逊的电商大战中。我认为沃尔玛基本上已经决定，我们不会去摧毁山姆会员店的业务，但这不是我们现在关注竞争重点的地方。
本：更公平地说，这不是仓储零售市场的市场份额之争。这是全球零售市场。问题是，Costco的模式能覆盖多少全球零售市场？这不再是Costco与某个特定竞争对手的竞争，而是Costco与人类行为之间的较量。
大卫：对。这个市场的规模有多大？
本：正是如此。
大卫：我认为这对Costco来说实际上是个看涨的理由，因为你可以争论他们也许还没有在北美达到饱和状态。
本：没有，完全没达到。
大卫：是的，我认为他们确实没有饱和。他们在亚洲、世界其他地区、欧洲、非洲和澳大利亚都有很大的发展空间。
本：这是我第二个看涨的理由，正如你提到的国内方面只是顺便一提。每五年在财报电话会议和年度信函中，Costco管理层都会透露他们对在美国市场上的未饱和程度感到惊讶。他们会在一个城市开设一家已经有三到四家门店的分店。他们就像，这个新店的表现也很好。
当然，由于人口饱和的问题，这家新店的会员数量并不像其他店那么多，但是由于店铺位置更方便，这意味着它能够像新开辟市场的新店一样快速达到预期回报目标。总有一天，他们会停止感到惊讶，或者最终真的会达到北美市场的饱和状态，但令人惊讶的是，他们一直认为很快就会达到，而实际上却从未实现。
我的第三个理由是国际扩张，正如你所说的那样。特别是中国，有着巨大的潜在需求。这里有一个来自The Science of Hitting的例子，真是非常棒。“平均每个美国商店有68,000名会员。中国的第一家商店于2019年开业，在两年内会员数达到了400,000人。成熟期的美国商店会员数为68,000人。”
大卫：我很怀念我们的中国科技专题节目，因为每次节目大约10分钟，我们都会提到中国。那里的事情都是不同的规模。
本：如果你能在那里经营。这才是关键。对于美国公司来说，那里运营非常复杂。预计在未来一年内，中国将开设六家新店。所有迹象表明，这种概念在中国的表现至少和在美国一样好，甚至更好。他们有很大的发展空间。
大卫：他们确实有很大的发展空间。
本：而且他们对中国战略非常谨慎。他们在获得开设第一家店的许可后，花了20年时间才真正开始行动。中国政府颁发了许可证。还有什么比在被允许行动后20年才行动更符合Costco风格的呢？
大卫：（a）他们在下大棋，（b）当时的高管很可能确信自己20年后仍然会是高管，所以为什么不呢？
本：太棒了。好吧，这是我第四个看涨的理由，实际上是关于电商。请耐心听我解释一下。他们以一种非常Costco的方式接近电商。他们采取了多种方法，但我想要特别强调两种。
在他们有差异化的领域，也就是在大型笨重的商品方面，这就是他们投入大量精力的地方。他们花费了十亿美元收购了一家公司，这家公司将发展成为Costco物流。他们做一些事情，比如将棚屋送到你家。这对传统的电子商务公司或任何原生电子商务公司来说都是相当困难的事情。
大卫：这是棚屋，这是冰箱，这是洗衣机，这是热水器。
本：对。你今天早上几乎在Costco订了一个冰箱，不是吗？
大卫：正是如此。我说这个是因为我差点需要更换我的冰箱。结果我发现我可以把它修好，谢天谢地。我曾短暂地在市场上寻找冰箱，这非常有趣。Costco在我看中的型号上价格最低，但只比Best Buy和Home Depot便宜20美元。
本：大概是1500美元左右。
大卫：是的，一个1500美元的冰箱，我很高兴我没有买。但其他所有商家，显然是三星冰箱的制造商，在进行促销。建议零售价是2000美元。所有这些其他零售商都说，本周特价，只需1500美元，而Costco的价格是1470美元。下周，Costco仍然会以1470美元的价格出售，而Best Buy的价格将是2000美元。
本：是的，完全正确。我认为这对Costco和电子商务来说是一个有趣的领域。第二个是costconext.com。你知道这是什么吗，大卫？
大卫：不知道，我没找到这个。
本：它允许你在其他网站上直接购物，输入你的Costco号码，享受折扣。
大卫：太棒了。
本：Costco与这些公司达成协议，说我们会给你带来流量，只要我们发送给你的流量经过验证，你就会给那些人提供折扣。
大卫：这简直就是Costco版的Ebates或Rakuten。
本：没错。Costco认为，哦，太好了，我们可以继续为我们的会员提供更多价值，而不必承担他们讨厌的电子商务物流，这会使他们的业务复杂化，并改变人们对Costco的印象。
大卫：太神奇了。
本：对他们来说，这是一个明显的市场策略，对于愿意与他们合作的任何人来说都是如此。
大卫：再次强调，从供应商的角度来看，情况也是一样的。表面上，如果你是一个XYZ电子商务玩家，这听起来很疯狂。但你仔细想想，你会觉得，嗯，我们可以获得很多高价值的流量。也许我们应该这样做。
大卫：这就像通过Costco销售商品，而不需要通过Costco销售，也不需要将商品实际存放在他们的仓库里。这是通过互联网方式来实现Costco的销售。
本：太棒了。
本：我最后的看涨理由真的是Costco的文化。它超越了任何一个季度、一年、经济周期，甚至任何一位首席执行官。通常，当公司变得更大时，事情会变得更糟，卓越标准下降，执行力变差，而Costco恰恰相反。
大卫：Costco实际上是1976年由Price Club成立的。你可以真正地说它始于FedMart之前。我们就说它是1976年。现在是2023年，Costco历史上只有三位首席执行官，Sol Price、Jim Sinegal和Craig Jelinek，他们都曾在FedMart工作过。
本：是的，真是疯狂。好吧，我们进入分割之前，我有一些关于Costco的小知识。
大卫：好的，让我们开始吧。
本：好的。Costco是全球最畅销的优质葡萄酒的销售商。优质葡萄酒定义为20至300美元一瓶。你可能会想，Costco？但他们只是最畅销的东西。
大卫：这真是太能体现他们的目标群体了。他们是喜欢性价比的有钱人。
本：或者是交易。是的，就是这样。你知道他们的退款政策吗？
大卫：没问题，对吧？
本：没问题。你认为这个政策持续多久？
大卫：无限期。
本：电子产品的例外是90天，但这比其他地方多75天。
大卫：是的，苹果是两周。
本：如果我在Costco买一台MacBook Pro，它有90天的退货政策。如果我在苹果公司买，只有14天的退货政策。事实上，我坐在这里。我真的想买一台13英寸的MacBook Air，但担心今年晚些时候13英寸的MacBook Air可能会升级为M3。我应该直接去Costco把它买了。
这并不是他们真正想要鼓励的行为。我知道如果你一次又一次地利用这一点，他们会把你拉到一边说，嘿，看起来我们没有给你提供足够的价值，让我们退还会员费。我们非常抱歉，我们没能做得更好。
大卫：多么巧妙地表达踢你出去的方式。
本：我告诉你，无限退货政策包括像钻戒这样的东西。
大卫：哇。如果你离婚了，可以退回订婚戒指吗？
本：去年，他们卖了一枚10克拉的钻戒。据我所知，那枚钻戒有终身无条件全额退款政策。
大卫：哇。这背后有一些有趣的西雅图历史。你知道这个政策的灵感来自哪里吗？
本：诺德斯特龙。很有趣，我不知道，但诺德斯特龙在当地因其有利的退货政策而闻名。
大卫：是的。吉姆和杰夫·布罗特曼，在他几年前过早不幸去世之前，他们经常谈论这个。特别是杰夫和布罗特曼作为西雅图的零售商，他们深受诺德斯特龙的影响。诺德斯特龙也以相同的退货政策著称。
本：你知道关于诺德斯特龙著名的退货故事吗？
大卫：不知道。
本：可能不真实，但有人在某个时候把轮胎带回了诺德斯特龙，说我想退这些轮胎。那个人想了想，没有说我们不卖轮胎，而是问，你能告诉我更多信息吗？他们说，我在这里买的，还说了年份。原来在那块地产成为诺德斯特龙之前，实际上是个轮胎中心。诺德斯特龙给了那人钱并收下了轮胎。
大卫：太棒了。说到Costco和轮胎的小知识，有个著名的索尔·普赖斯的故事。我想这是在价格俱乐部时期，当他们开设其中一个早期非圣地亚哥地点时，第一个新的扩展站点。他出现了，看到轮胎。轮胎是价格俱乐部销售的商品之一，整齐地堆放在仓库货架上。
他走上前，开始把轮胎从架子上扔到地板上。员工们像是，索尔，你在干什么？你疯了吗？他回答，你们这些笨蛋。顾客怎么能在货架高处拿轮胎？它们必须在地板上。
本：哇。顺便说一句，诺德斯特龙已经调整了其退货政策，实际上是有上限的，不再是无限的。现在，Costco的退货政策比诺德斯特龙更好。
大卫：太棒了。
本：太疯狂了！好了，再说几个有趣的统计数据。他们去年感恩节前的三天内卖出了220万个南瓜派。他们卖出了全世界三分之一的特大腰果。当然，他们还卖眼镜。这是他们认为应该垂直整合的领域之一。我其实不知道为什么，但我猜是因为整个眼镜供应链的价格被人为地抬高了。  
大卫：是的，眼镜行业在这方面是出了名的苛刻。  
本：Costco 现在拥有并运营着三家光学研磨实验室，用于制作配方眼镜。  
大卫：这真是太棒了。  
本：简直是最疯狂的事情。最后，这里有一个关于他们文化的例子。我觉得他们坚信，如果你想成为一名领导者，必须长时间、聪明且努力地工作。这些都不是可选的，你只能全力以赴。
为了说明这一点，他们所有的市场经理和国家经理每个月都要来总部两天。无论你管理哪个市场，你都要飞到伊萨夸，那里有160人，大家坐在一起聊两天，讨论什么有效，什么无效，你看到了什么，以及整个公司如何变得更好并分享经验。
大卫：吉姆在YouTube上我观看的演讲中经常谈到这一点。他担任CEO时，我认为克雷格至今也这样做，他会每年访问每家商店。
本：是的，他是这样做的。
大卫：而且全世界有数百家商店。光是Costco的商店就比一年中的天数还要多。
本：没错。这种投入简直令人难以置信。疯狂。好吧，下一个话题？
大卫：下一个话题。
本：好的，我有两个，我会把它们都说完，因为很快也很短。第一个是一个叫Tifosi的品牌，他们生产适合跑步的太阳镜，你也可以用它们做其他事情。我喜欢它们是因为当你跑步或运动时出汗，眼镜不会从脸上滑下来。
它们在鼻梁处有一些小的防滑垫。我觉得我已经解决了生活中困扰我很长时间的一个小问题，那就是跑步时总是要推眼镜上去。我强烈推荐Tifosi。它们也很便宜。我买了三副，颜色不同，很有趣。
大卫：太棒了。你正在变成菲尔·奈特在他的奥克利阶段的样子。
本：正是如此。第二个是在昨晚我寻找一些有趣的音乐来听以完成研究和编辑脚本时找到的一个混音。感谢Jason Kottke在kottke.org上的发布。有一位名叫Dwells的纽约DJ大约四个月前发布了一个混音，将Radiohead的《Everything In Its Right Place》和Kendrick Lamar的《N95》混在一起。这真是太棒了。
大卫：听起来很棒。
本：我不怎么听Radiohead了，但在大学的时候。
大卫：你曾经非常喜欢它。
本：每天七个小时左右，是的。每当我在编程时，总是放着Radiohead的歌。这立刻把我带回了那段生活，并且说实话，这是我听过的最好的混音之一。
大卫：我不知道混音还是个流行的东西。太棒了。我以前非常喜欢混音。
本：在某些DJ亚文化中，Girl Talk和White Panda一度非常主流，真是疯狂。
大卫：混音，我喜欢。
本：是的。关于Radiohead和Kendrick Lamar的混音，我们会在节目笔记中附上链接。
大卫：好的，既然你做了两个切口，我也要做两个。第一个是《像最好的一样投资》节目中的一集，这是节目的朋友，Jeremy Giffon和Patrick的。
本：非常好。
大卫：也是节目的朋友。
本：这本来会是我的第三个推荐。
大卫：是的，真的很好。我认为这是今年迄今为止最好的播客节目之一，尤其是因为我们很了解Tiny的小家伙Jeremy，也非常了解Patrick。即使经常与他们相处，我们也能学到很多，仍然在听他们的对话。
本：这次对话，我可以告诉你，就像和Jeremy相处，但更加浓缩。他的个性在播客中完全展现出来了，但这绝对是最佳选择。每次和Jeremy相处，我都会得到六七个令人震惊的一句话，这些见解突如其来。播客在一个半小时内有30个这样的内容，真是太棒了。
大卫：是的，真是太棒了。去听听吧。非常值得花时间。
本：是的。
大卫：我的第二个切口——这是一个有趣的本地活动——上周我和Jenny度过了一个约会之夜。我强烈推荐给所有家长。我们有一个固定的保姆，每周五晚上我们都喜欢让她帮忙，除非有什么变化。我强烈推荐这种方式。
我们去了旧金山的Dogpatch，这是我很久没去的地方。它已经成为一个非常酷的社区。我们去了那里一家很棒的葡萄酒酒吧。我们四处走走。后来我们在Humphrey Slocombe吃了冰淇淋。
Dogpatch就在海湾边。它有着有趣的历史。我想在20世纪50年代和60年代，它是Hells Angels的总部。你在那里工作过，对吧，当你还是实习生的时候？
本: Dogpatch实验室在码头上……我试着回想具体的号码。当我CoTweet工作时，那里曾是一个联合办公空间。实际上，他们拆除了码头，因为它真的在去年之前还在……我不知道。我们可能不应该在那里设办公室。我在CoTweet工作。我们上面是联合办公空间，Instagram的那些人在那里推出了Instagram。
大卫: 对的。你可能记得那时候，Dogpatch是旧金山的一个随机郊区，一个安静的小社区。它现在变得很棒了。我们路过一家游戏店，那里有女士D&D之夜。真是太酷了。我们会更常去那里。
如果你来旧金山，不要在市中心闲逛。市中心不是一个好地方。城市的其他部分都很棒。去Dogpatch吧。那是一次完全不同的体验。
本: 谢谢你救了我……我本打算住在市场街的一家酒店，但你就像，千万不要那样做。
大卫: 天啊，千万不要那样做。我可能再也见不到你了。
本: 但那里是所有酒店的所在地。这真是个大问题。
大卫: 我知道。Airbnb才是解决之道。
本: Airbnb。好的，说到这里，我们要感谢Blinkist和Go1，他们在节目笔记里提供了一些很棒的链接，你可以去看看，看看大卫和我的个人书架。另外，在blinkist.com/costco获取Sol Price书籍的精华版。
也要感谢Statsig。你可以大大增强自己推出功能、衡量效果、看到影响并更好地与团队合作以数据驱动决策的能力。还有Crusoe。如果你在AI方面做任何事情，看看他们的云服务。点击节目笔记中的链接，获得更好的AI数据中心，它们对世界更好。
订阅新剧集的通知。我们刚刚上线了这个功能，acquired.fm/email。我们将在发布剧集后包含一些小片段，包括听众的更正和一些有趣的故事，这些故事我们没有时间在录制时加入。
我们还将预告未来的剧集。如果你想和我们一起玩一个小的猜谜游戏，尝试猜测下一集会是什么，那就是我们将透露线索的地方。你可以成为LP，acquired.fm/lp。更接近我们的节目，每两三个月进行一次Zoom通话，并至少每个季度帮助选择下一集，acquired.fm/lp。
大卫: LP们选择了耐克，这是我们最近一期的内容。
本: 是的。以防你们没有在社交媒体上关注我们，也没有看到关于它的推文。我们的朋友大卫 Lidsky在《快公司》上写了一篇真正精彩的文章关于我们。我们非常感激他花时间深入研究……
大卫: 我们俩花了好多小时。真是太酷了。
本: 花了很多时间，基本上跟踪了我们准备耐克那一集的过程。因为他从2017-2018年开始听我们的节目，他对节目的历史了解很多。他写了这篇非常棒的文章。
如果你是这些年给我们发邮件的人之一，说如果你们能谈谈Acquired的研究过程就太好了，大卫比大卫或我任何时候都能更好地记录下来。谢谢你，大卫 Lidsky。我真的很感激。我们也会在节目笔记中链接到Fast Company的文章。
如果你想了解更多关于AI的知识，请寻找ACQ2。查看Slack频道。来和我们讨论，acquired.fm/slack。听众朋友们，下次见。
大卫: 我要去买热狗和苏打水。
本: 我会在那儿见你，买个鸡肉烘焙。
大卫: 鸡肉烘焙多少钱？
本: 超过1.5美元，但比热狗更实在。
大卫: 这玩意儿有3000卡路里。
本: 大概900卡路里，但那天你不会吃很多其他东西。
大卫: 我喜欢这个。好吧，听众们。
本: 我们下次见。
大卫: 我们下次见。