《微软的完整历史与策略》
在1999年，微软成为全球最有价值的公司。而在2019年，微软再次成为全球最有价值的公司。但是……在那二十年之间发生了什么呢？根据我们的研究，答案可能并不是你想的那样。
在这集节目中，我们将探索并分析浏览器大战、司法部案件，从Windows XP到Windows 8，Surface、Xbox、搜索、雅虎！、Bing、iPhone、诺基亚、移动设备、社交网络、Facebook……还有那个叫做Azure和企业市场的小东西——最终变得如此庞大以至于任何失败都无关紧要。敬请收听微软，第二卷。
Ben：我今天嗓子有点哑，希望我们不需要说太多话。
David：祝你好运。
Ben：好吧，让我们开始吧。
Ben：欢迎来到第14季第6集，也是本季最后一集的Acquired节目，这是一档关于伟大公司及其背后故事和操作手册的播客。我是Ben Gilbert。
David：我是David Rosenthal。
Ben：我们是你的主持人。听众们，我们终于来到了这里。微软，第二卷。在第一卷中回顾了古老的历史之后，我们现在可以探讨你成长过程中经历的内容——互联网、Windows XP、Xbox、浏览器、搜索和移动设备。
在这个时代，微软在从Zoom到Bing的所有事情上都有很多正确的想法，但执行时机却不对。尽管如此，从我们故事开始的1995年到本集结束的2014年，微软的年度收入从60亿美元增长到了800亿美元。他们成为了非常成功的公司，并且真正掌握了销售企业软件的诀窍。
我在开始研究时以为第一部分会讲述崛起的故事，而这一部分会讲述衰落的故事——文化问题、失败的消费产品、反垄断。但实际上，这并不那么简单。经过几个月的研究后，我实际上认为这种框架并不合适。
关于1998年微软对美国司法部的反垄断诉讼，大家都知道这个案子，但大多数人其实并不知道到底发生了什么。微软输了？其实并没有，但答案是复杂的。今天，我们将深入探讨这一切。
哦，对了，听众们，今天我们只有一个公告。我们之前告诉过你们，9月10日，我们将进行有史以来Acquired最大的活动，并且将在旧金山市举行。
David：我们在勇士队主场Chase中心举办一场Acquired现场秀。这是旧金山市最新的篮球场馆。我们将与我们的朋友JP Morgan Payments一起举办此次活动。正如你所想象的，他们在Chase中心认识一些人。
Ben：这将是一个难忘的夜晚，分为不同的阶段。将有很多机会结识来自世界各地的其他Acquired听众。这样的大型活动值得有一位特别嘉宾，这位嘉宾就是马克·扎克伯格。
除了他是我们节目中一些最伟大收购案中的核心人物之外，马克和Meta也在通过人工智能定义计算的下一个十年中发挥着重要作用。这将会是一场绝对精彩纷呈的活动。我们真的希望你能加入我们。
David：门票很快就会发售，你可以前往acquired.fm/sf注册，门票一上线就会收到邮件通知。
Ben：我们很激动。我们会在那里见到你。本节目不构成投资建议。大卫和我可能对讨论的公司有所投资，如果你持有指数基金，你们也是如此。本节目仅用于信息和娱乐目的。好了，大卫，微软的中间章节。
大卫：中间这一章确实有很多要说的。本，你在开场时提到了这一点，但我想每个人都知道微软在1995年到2014年萨蒂亚接手之前的这段历史。甚至在他2017年写的《刷新》一书中第一段就引用了他的一句话，书名就已经说明了一切。
他写道：“我在1992年加入微软，是因为我想为一家充满相信自己正在改变世界的员工的公司工作。但在多年领先所有竞争对手之后，有些事情发生了变化，而且不是朝着更好的方向。创新被官僚主义取代，团队合作被内部政治取代，我们落后了。”
然后他提到了漫画家兼软件工程师马努·科内特创作的著名“枪指组织图”，许多听众可能对此很熟悉。我们在节目笔记中会附上链接。你可以总结这个叙述为：微软曾经赢过，然后有一段时间表现不佳，但现在又赢回来了，这一切都要归功于萨蒂亚。
我们在做研究时提出的问题是，这是真的吗？我们从与数十人交谈中学到的东西让我们感到惊讶。我认为这也会让听众感到意外。
本：大卫，你在这里有点隐瞒了重点。我们采访的人数可能是其他最高集数的四到五倍。我看看我们的感谢名单，有二十多个人。
大卫：好的。在上一集中，我们讲到了本所说的Windows 95消费者发布，那是1995年8月的完美时刻。它拥有一切。有杰·雷诺，有滚石乐队，有开始按钮。或者实际上，它几乎拥有一切。Windows 95发布时缺少了一样东西，如果你是技术、软件、产品或操作系统的消费者用户，也许你想要拥有，那就是互联网浏览器。
本：这真是太有趣了，因为在上一集中我们故意没有提到Windows 95中的所有互联网组件，因为一旦开始谈论互联网，你就不可避免地要进入下一章的内容。
但回顾过去，多年后Windows 95真正重要的是它是所有人开始使用互联网的平台。我们在上一集讨论的所有内容都很重要，但最重要的是它是互联网操作系统。这一切是如何发生的？
大卫：当时变化非常快。有一个说法叫互联网时间。事情在几周内发生而不是几年。但如果我们将时间倒回到92年、93年、94年，甚至到95年初，对于消费者来说上网意味着使用像CompuServe、Prodigy（当然）还有最大的AOL这样的服务。这些服务并不是我们现在所认为的互联网，而是更像是通过拨号调制解调器访问的封闭花园，提供专有服务。
本：对消费者而言，体验是相似的。你可以在电脑上获取内容，但主要的区别在于如何将内容放到那个网络上。不像任何人都可以插入一个服务器，然后就有了一个网站。你需要有一定的谈判能力，并且要认识AOL的人才能达成协议，将你的内容放到他们的平台上。
大卫：我认为最好的总结方式是你知道谁在当时拥有CompuServe服务吗？
本：不知道，但我知道那是一家位于哥伦布市的公司。
大卫：哦，有趣。它是由税务准备公司H&R Block拥有的。
本：真的吗？
大卫：是的。
本：哇，太疯狂了。
大卫：这就是在Windows 95发布前的几年或几个月里，网络的样子。微软当然自封为地球及其所有技术的继承者，也想在这个在线服务领域分一杯羹。1993年，他们开始嗅探AOL，看看微软是否可能收购AOL。
史蒂夫·凯斯，AOL的创始人，并不想出售公司，但保罗·艾伦却单独行动，购买了大量股份，这引发了各种问题，因为微软认为如果不能收购AOL，他们就要与之竞争。因此，他们启动了一个名为“Marvel项目”的内部计划，以建立自己的在线服务，最终成为MSN。
本：你在这里做了一点小的手法。你说它变成了MSN。Marvel最初被构想时，其实是一个专有的在线服务。最后，当这个计划彻底失败时（你马上就会讲到），他们重新利用MSN这个名字作为其基于互联网的媒体资产。战略完全转变。
大卫：与此同时，许多科技界人士，尤其是微软内部以及华尔街的大量投资者，都认为这些封闭的在线服务只是暂时的。它们只是通向更乌托邦式的联网消费者文化和经济的一个桥梁，他们称之为信息高速公路。
关于这个信息高速公路乌托邦如何运作的具体设想是交互式电视，所有这些都由付费电视提供商如有线电视和卫星公司控制，比如Comcast、Charter、时代华纳电缆和DirecTV等卫星公司。这些公司将是最主要的消费科技公司。
这并不疯狂。实际上，这样做非常合理，因为当时电视，特别是有线电视，是主要的现有消费媒介。互联网还不是一个东西。
本：想想创建某种联网娱乐互动事物所需的各种条件。你需要屏幕，你需要某种方式来控制这些屏幕以形成反馈机制。你需要内容，你需要基础设施来连接人们的家庭。所有这些都已经由有线电视公司及其终端——电视机实现了。
如果你向我推销一个想法，即每个人都会去买一台全新的设备，比如PC或电脑，并且我们会有一套不同的电线将这一切带到家中，或者也许我们会重新利用一些相同的电线，但天哪，我们需要在沿途引入新的网络设备，哦，还会有完全不同的一批内容公司来创造内容，所有这些都会让人觉得不切实际。当然你会使用现有的基础设施和内容。你不会指望从零开始建立所有这些。
大卫：完全正确。就像微软在与IBM合作进入PC软件市场一样，他们会与这些大型消费级有线电视公司合作。
从1993年夏天开始，到处流传着微软正在与有线电视公司合作开发一个名为Cablesoft的大合资项目的谣言。你无法编造这样的事情。
这个想法是，本，正如你所说的，有线电视公司将控制管道和客户关系，可能还有大部分内容，微软将编写用于消费者家庭中的机顶盒和后端服务器的软件。这个软件项目代号为Tiger。然后，还有第三家公司，即这个不神圣联盟中的第三部分，为信息高速公路提供硬件。那家公司叫做硅谷图形公司。
电缆公司将会自己制造硬件。这里你需要非常强大的硬件，无论是家庭端还是服务器端，并且SGI（即Silicon Graphics）是传奇般的存在。他们是使《侏罗纪公园》中的CGI得以实现的图形公司。当然，他们的创始人兼董事长在硅谷也是传奇人物，他就是Jim Clark。记住这个名字。
Ben：已经记住了。
David：华尔街当然对这一切感到疯狂。炒作已经失控了。这是一个万亿美元的机会。有很多关于比尔与TCI的John Malone、时代华纳的Gerald Levin会面的间谍照片，他们还将花时间与Michael Ovitz讨论微软如何也能通过内容游戏进入市场，无论是通过MSN项目还是其他他们将要做的事情。这导致了人们可能熟悉的MSNBC有线电视网络的出现。
Ben：这非常有趣，因为我们正在谈论这个普遍的概念，即涉及他人的交互式计算，而微软迄今为止有两个计划，分别是Marvel和信息高速公路，但这两个计划都不是互联网或网页浏览器。
David：正确。
Ben：你已经在描绘微软的商业策略了，那就是在我们完全了解未来之前，先进行一些接近的押注，这样即使我们不确定未来是什么样子，我们也能参与其中。
David：正如我们在第一部分中讨论的那样，这对公司来说一直很有效。在这里也会一样有效。实际上，比尔决定此时需要为公众写一本书来推广这个信息高速公路的概念。令人尴尬的是，考虑到出版界出书所需的时间，这本书直到1995年11月才出版，那时Netscape的首次公开募股已经发生，Windows 95也已经发货了。
在这本书《未来之路》中——我这里有两本放在桌子上，一本精装版和一本平装版，后者是在1996年修订后出版的——精装版全都是关于信息高速公路，或者如比尔喜欢称呼的“触手可及的信息”。然后当平装版在后来推出时，基本上他们把所有提到信息高速公路的地方都替换成了互联网和网页浏览器。
Ben：这是Acquired播客中一个时刻，我们有一个非常具体的例子来说明这一年还不清楚的事情，而下一年就变得非常清晰了。David，查一下这两本书的索引，看看对互联网的引用次数。
David：在精装版中，这本书中有三部分讨论了这个问题。而在平装版中，互联网的索引占据了整整一页。在平装版中，互联网的所有子索引也需要单独列出索引。真是太惊人了。
精装版反映了当时的状况。在1994年1月，一位年轻的Windows网络工程师James Allard，也就是大家熟知的Jay，给比尔·盖茨和微软的高级领导层写了一封题为《Windows：互联网上的下一个杀手级应用》的备忘录。
在这份备忘录中，他指出伊利诺伊大学国家超级计算应用中心即将发布的一款软件正在迅速传播，这款软件似乎是由一名名叫Marc Andreessen的学生程序员编写的。
Ben：在他的业余时间。这甚至不是他的正式工作。
David：是的，它被称为Mosaic。在这份备忘录中，Jay认为互联网及其在Mosaic网页浏览器中的这种软件实现，由于其快速增长的速度，可能会成为一个指数现象。这为微软提供了一个巨大的机会，可以“拥抱并扩展”互联网，将其融入Windows自身之中。
这就是“接纳并扩展”这一口号的由来。他使用的准确词句是“接纳、扩展、创新”。在微软的大众媒体和公众舆论中，这当然会被改为“接纳、扩展、消灭”。
本：通过他们实际上的竞争者和政治对手。但“接纳并扩展”的做法其实是一个非常聪明的商业策略。已经有很多人喜欢这个东西了。我们想要接纳这种新的行为。
没有产品/市场适配风险，因为我们已经清楚地看到它正在发生。人们想用这个浏览器来访问互联网上的超文本。我们将接纳这一点，并找到一种方法将其融入我们的商业模式，以扩展功能，从而实现盈利。
大卫：我们的商业模式是通过原始设备制造商（OEM）、企业和类似渠道销售Windows，并向消费者销售。我们可以直接把它整合进去。老实说，杰伊在1994年1月就为微软和互联网制定了整个胜利的战略，这真的很不可思议。
本：这还是在网景公司成立的几个月前。
大卫：是的。当时网景公司还不存在。只有伊利诺伊大学的Mosaic网页浏览器。然后按照这个指数增长的主题，在1994年2月，也就是紧接着的下一个月，比尔的技术助理/助手——这是微软的一个传奇角色，现在亚马逊也有这样的职位——一个名叫史蒂文·辛诺夫斯基的人去他的母校康奈尔大学进行招聘之旅。他在那里遇到了一场大暴风雪。他被困在校园里，不得不在学校多待几天。
本：这真是一个典型的康奈尔故事。
大卫：是的，最康奈尔的事情莫过于此了。最伊萨卡的故事也不过如此。他注意到所有这些孩子，尤其是在校园被大雪封住的时候，都在使用互联网。他知道什么是互联网。多年来，互联网一直是一个学术项目。在进入商业软件领域并加入微软之前，他是一位学术界人士。
本：但这是科学家们用来交流研究的一种方式，你开始看到一些很酷的娱乐用途，但肯定没有商业或商业兴趣或商业化的东西。这只是学术界之间沟通的方式。
大卫：这完全震撼了史蒂文。他说，我记得互联网正如本所说的样子。但现在我在校园里，所有这些孩子都在用它来约会、选课、互相发信息、发送与论文、工作、学校或学术无关的电子邮件。
他兴奋得又给比尔和领导团队写了一封备忘录，标题是《康奈尔已联网！》
本：太搞笑了。微软的历史是通过一系列备忘录讲述的，每个里程碑都是一些高管发布全公司的备忘录。
大卫：确实很搞笑，因为有些备忘录确实是内部备忘录，正如你所说的那样。而有些则是为了发表给媒体写的。
比尔有一句名言：“当我听到史蒂文谈论康奈尔大学发生的事情时，我开始认真对待互联网。”史蒂文和比尔组织了一个“互联网离线活动”，所有高层管理人员都参加了，包括杰伊、比尔、史蒂文等人，他们都在调查这个互联网问题。活动日期是1994年4月5日，就在网景公司于4月4日注册成立的第二天。
本：太神奇了。
大卫：在这次离线活动中，比尔彻底意识到，正如杰伊在他的初始备忘录中所说，互联网实际上是一种指数现象。正如比尔后来对聚集在这里的团队以及整个公司所说，指数现象不能被忽视，这是微软的核心公司价值观之一。
本：哦，天哪。我完全没想到那会是他认真对待这件事的契机。回想一下我们在上一集讨论的所有内容。微软整个概念的基础在于摩尔定律成立，因此我们可以在短短几年内开发出人们从未想象过的软件。
大卫：说到网景在前一天成立，记得我说过要把Jim Clark这个名字放在一边吗？当然，许多听众已经知道我们要去哪里了。Jim Clark是SGI这家传奇公司的创始人，在硅谷也是个传奇人物。
嗯，就在那之前的几个月，1994年2月——这一切发生得真是太快了，简直难以置信——Jim仍然在SGI公司。然而，他对于董事会和公司没有更努力地推动信息高速公路的机会感到非常沮丧。他该怎么办呢？他以抗议的方式辞去了自己创立的公司的职务。在1994年2月的最后一天，他在SGI的最后一天，给伊利诺伊州的一个年轻人Marc Andreessen发了一封冷邮件。
本：你有机会与行业传奇人物合作。当然。
大卫：在这封邮件中，Jim写道：“我对Mosaic印象深刻，并且显然它正在被采用。如果你和我，Marc，有任何可能合作的方式，那对我来说将是‘感兴趣的’。”
他们两人聚在一起，然后在1994年4月4日成立了这家公司，名为Electric Media。Electric Media很快就会成为Netscape，其最初的目的是让Marc这个编程高手大展身手。显然，信息高速公路就是网络即将变成的东西。我们将做SGI应该做的事情。我们将为信息高速公路制作机顶盒。
本：回顾过去，你不得不想，你们到底有多笨？Marc Andreessen是世界上唯一一个真正理解互联网和网络这种疯狂指数级增长现象的人，以及它们可以成为什么。Marc（我想）在这个时候已经把图像标签添加到了HTML中，所以现在他们可以在浏览器中渲染图片了。而当Jim Clark给他发邮件时，他们决定去做信息高速公路而不是互联网。
大卫：是的，这太不可思议了。作为一家初创公司，他们将以这种方式来做这件事——真是太棒了——SGI除了建造好莱坞使用的图形工作站并完成了《侏罗纪公园》等作品外，还有一件大事，那就是他们是任天堂N64的技术合作伙伴。他们为N64制作了图形引擎。
Jim与任天堂有这种关系。N64即将推出。它将成为客厅里连接消费者家中电视的神奇盒子。他们将与任天堂合作，把N64变成一个信息高速公路盒子。
本：与此同时，我们不断谈论信息高速公路真是太可笑了，因为这从未实现。电缆公司进行了一些小规模测试，可能会布线300户左右的房子，但这从未在任何规模上实现。
当你听这段话时，你会一直试图弄清楚，对不起，信息高速公路到底是什么，它看起来像什么？没有人知道，因为它从未实现过。
大卫：这是一个典型的例子，厨房里有太多厨师，全是幻灯片展示。
本：甚至Marc本人也没有坚持认为，不，互联网将会是那个东西，这真的显示出人类大脑并不适合理解复利。
理论上，这个网络应该继续增加更多的节点。技术应该一点一点地发展。计算方面正在发生摩尔定律效应。有理由相信带宽将会像在大学和公司中那样在家用中得到普及。但即便如此，这还不够明显以继续沿着这条路走下去。这几乎就像是，太好了，我通过做这个可能不是未来的玩具项目而出名了。现在，我们要去做真正的大项目，因为所有专家都说那是发展方向。
大卫：完全正确。不久之后，在1984年春末，Mosaic已经有了百万活跃用户。显然比尔·盖茨注意到了这一点。不久之后，吉姆·克拉克和马克·安德森说，等等，让我们就去做那个Mosaic项目吧。
他们放弃了N64信息高速公路的想法。他们去从Kleiner Perkins那里筹集资金。约翰·杜尔投资并加入董事会，他是当时最传奇的投资人之一。到1994年10月，新命名的Mosaic Communications Corporation发布了他们的第一个浏览器版本Mosaic Navigator，并免费提供下载。
他们的商业计划是免费提供消费者浏览器，而向公司收取服务器软件费用。如果你想要托管一个网站——无论是公司还是其他什么机构——你需要服务器软件来实现这一点。他们会向公司收取服务器软件的费用。
本：很好。听众们，你们应该注意到大卫刚才提到的一点。他说这是Mosaic公司，然后又提到了Mosaic Navigator。尽管它被称为Mosaic，因为马克·安德森想借之前项目的成功，这个项目叫做Mosaic，但这完全是新的代码。他们成立了一家公司，从零开始编写代码。他们在编写Mosaic的经验基础上，这个由大学和NCSA拥有的东西之前。这是一个名为Mosaic的新东西，它的架构是为了商业用途。
大卫：完全正确，本。与此同时，在伊利诺伊大学，即使这里是一个学术和政府机构，他们意识到他们拥有原始Mosaic中的有价值的东西。
本：试点代码，数百万用户。马克不再在那里工作了，但它似乎还在运行。
大卫：他们把原始的Mosaic授权给了一家当地公司叫Spyglass。
本：现状是你有旧的Mosaic，Spyglass有权将其用于商业用途，你有一个全新的、将成为Netscape的Mosaic，它是完全独立的代码，而马克·安德森的新Mosaic一直在尝试达成交易，比如出售他们的服务器软件。每次他们找到客户时，Spyglass都威胁要起诉。他们基本上破坏了这些交易，因为他们不断联系每个客户并说，是的，我们要起诉。
这显然是非常令人沮丧且在法律上也是非法的行为。马克·安德森的Mosaic意识到，除非他们采取行动，否则这将对他们构成生存问题。他们实际上起诉了Spyglass。你们得停止这样做。所以达成了和解。
大卫：总之，马克和吉姆的公司——我们可以这样称呼它——在1994年秋天改名为Netscape。马克当时对媒体有一句典型的马克式的名言。“你上学，做研究，然后离开，结果他们试图扼杀你的生意。如果我知道会发生这样的事，我会去斯坦福。”
本：当然，这是虚构的，因为他当时没有去斯坦福的手段。他住在中西部，打算去一所州立学校。当时没有人认识到他的天才。
大卫：这也是有史以来最好的马克·安德森引用，真是太棒了。同时，还记得那些在线服务——Compuserv、Prodigy、AOL等吗？他们并不是瞎子。他们看到互联网和网页也在成为一个重要的事物。他们想获得一个网页浏览器的许可，并将其整合到他们的平台上。
本：我认为是在1993年底或1994年初，但这是一个关键时刻，当时像AOL这样的世界性在线服务平台开始与互联网互联互通。现在，你不仅可以导航这些专有服务，还可以浏览开放的网页。
大卫：Netscape对授权不感兴趣，因为他们有自己的商业模式，销售网页服务器软件，并希望允许免费下载导航客户端。然而，Spyglass开始授权那个原始的Mosaic浏览器，并开始与在线服务提供商进行交易。一家小型初创公司BookLink编写了另一个浏览器，并开始向其他公司授权这个浏览器。
比尔·盖茨和史蒂文·辛诺夫斯基在1994年5月会见了BookLink。就在他们从互联网退修会回来之后，我们要把这个作为微软的核心部分，也是Windows的核心部分。他们也对授权BookLink感兴趣。他们开始谈判，讨论（称为）一个价值200万美元的授权协议，突然间，AOL以3000万美元的价格收购了BookLink整个公司。
这使得微软没有浏览器。市场上基本上只有三个真正的浏览器。有一个是AOL刚收购的BookLink，还有一个是……
本：Netscape Navigator，这是不可授权的。
大卫：然后还有Mosaic和Spyglass。微软还去找谁呢？Spyglass。他们以200万美元的价格从Spyglass Software获得了Marc Andreessen原始Mosaic浏览器的源代码授权。这个代码库成为了微软构建Internet Explorer的基础。
本：好吧，大卫，我很高兴你上钩了。我在这里告诉你，这就是公众叙述，也非常接近真相。但是这里有一些更细微的地方。你准备好听了吗？
大卫：嘿，如果你点击早期版本的Internet Explorer中的关于菜单，会出现一个文本框，上面写着基于NCSA Mosaic，在Spyglass Inc.的授权协议下分发。
本：是的。所有这些都是技术上正确的。但这并不像你想象的那么有意义。就像所有这些事情一样，这不仅仅是比尔·盖茨和史蒂文·辛诺夫斯基在思考，而其他微软员工只是坐等思考结束，然后就下达命令去做工作。有很多人在并行处理很多事情。
这就是为什么微软的历史如此精彩纷呈，因为有无数的项目正在进行，而且从来不清楚你的项目是否会成为下一个公司的战略。这里有一个略有不同的历史版本，不同的参与者，我想强调这一点，因为它将在反垄断中出现。
大卫：好的。
本：1994年末，由托马斯·里顿领导的Windows 95团队的一部分人，在它发布之前被抽调出来，开始思考Windows 95发布后我们应该做什么？对于当时他们称之为Windows 97的下一个重要投资是什么，当然实际上并没有Windows 97。
该小组的意见是一直专注于互联网。下一代Windows如何能够非常嵌入式地实现互联网原生化？在这个小团队中有大量的提案。有虚拟会议软件，类似于Zoom之类的东西。有一个专门为互联网而不是公司内部网络设计的电子邮件客户端，这在当时是很新颖的。当然，还有一个浏览器。
但更大的愿景是，如果整个Windows外壳都是一个浏览器呢？你在Windows中交互的所有视觉元素，如果实际上是一个通过在线通信的HTML渲染的服务器呢？
团队从技术上看待这个问题是这样的：我们应该直接在操作系统中构建HTTP，因为它只是基于TCP/IP协议之上的另一种协议，而互联网正是基于该协议。我们应该为任何想要显示HTML的应用程序提供可重用的UI组件。这是一个很好的工程构建模块，即这个HTML渲染器，任何应用程序都可以使用它。
当然，微软的战略是开发一个浏览器应用，使用其他也可以用来渲染HTML的构建模块。他们实际上去找了网景公司，说：“嘿，我们有一个很棒的HTTP堆栈，我们有HTML引擎，还有这些包装器。与其重新编写所有这些代码，不如直接使用我们打算随Windows一起发布的现成代码。”
众所周知，网景公司并没有这样做。实际上，Internet Explorer（IE）成为了唯一一个使用了所有这些Windows组件的应用。一旦他们在浏览器方面开始推进，他们说服了Windows领导层，认为我们可以快速完成这项工作，并将其作为Windows 95的一部分发布，而不是等待下一个重要版本。
David：我们稍后会谈到这一点，但当Windows 95发布时，它要么在发布时，要么很快之后发布了所谓的“升级包”。Internet Explorer作为升级包的一部分提供。
Ben：是的。那么NCSA Mosaic和Spyglass是如何参与进来的呢？嗯，细节在于Spyglass实际上已经大幅修改了Mosaic代码。他们试图创建一个基于NCSA代码库的Spyglass浏览器，但这并不太好。
这就是微软能够获得的东西。他们无法授权原始的NCSA版本。那个版本已经不存在，或者至少不可授权。他们尝试去除很多Spyglass的部分，最终这对创建Internet Explorer帮助不大，他们花了很多时间去撤销这些部分，然后在此基础上构建Internet Explorer。
最终，这是否加速了他们的上市速度？Marc Andreessen的代码是否真的起了作用？其中一些确实存在，但并不是说他们直接拿来就变成了IE。
David：这确实是个好故事。听起来很像DOS收购案。是的，微软从Seattle Computer Products购买了QDOS（快速而肮脏的操作系统）。这与微软的DOS相同吗？有点像。
Ben：交易完成后，微软对它进行了大量改进。
David：正如预期的那样，这里也是一样的情况。但确实是真的，如果你点击早期版本Internet Explorer中的关于框……
Ben：David记得很清楚。
David：这真是太有趣了。
Ben：确实很有趣。这里有两个模糊的结论，至少从这个版本的故事来看：（1）他们真正想做的是以一种非常深入和集成的方式使Windows具备网络功能，而不仅仅是一个叫做浏览器的小应用程序。技术上有很多混合的地方。成为Internet Explorer基础代码的很大一部分实际上是实现这些协议的Windows代码。（2）即使在交易之后，仍然有很多工作要做来完善IE。
大卫：这让我们现在来到了Windows 95的发布准备阶段。在这一切之前的春天，比尔写了另一份备忘录。可以说，这份备忘录是为了公开发表而写的。那就是著名的《互联网浪潮》备忘录。我在这里只想引用一大段话。
也许你已经看过我或这里其他人关于互联网重要性的备忘录。我已经经历了几个阶段来提高我对它的重视程度。现在，我认为互联网是最重要的。在这份备忘录中，我想明确的是，我们对互联网的关注对我们业务的各个方面都至关重要。互联网是自1981年IBM PC推出以来最重要的单个发展。它甚至比图形用户界面的出现更重要。”不能再清楚了。
本：非常清楚。
大卫：这使我们来到了1995年8月9日，Windows 95将于24日发布。在8月9日，也就是两周前，网景公司上市，市值达到30亿美元。
本：大规模IPO。
大卫：确实很大规模。这是1995年的事情。
本：我们应该说，网景公司在一年内从100万用户增长到了1500万用户。这只是产品与市场的完美契合。很明显人们想要浏览网页。在技术生态系统中，我们总是在寻找，嘿，那会成为一个东西吗？那会成为一个东西吗？从1994年开始，关于互联网就不再有疑问。
大卫：没错，在IPO的新闻周期中，马克·安德森被引用说，“网景公司将很快把Windows降低为一组调试不佳的设备驱动程序。”
本：这是一个很好的引用，而且背后还有很多含义。如果你仔细琢磨这句话，它意味着什么？如果他所说的一部分是Windows是一个平台，独立软件供应商在这个平台上编写应用程序，Windows是目前人们为商业和消费者编写软件的方式。
如果我们把Windows降低为一组调试不佳的设备驱动程序，我暗示的就是这些目前被服务的糟糕的静态网页只是我们旅程中的一步，迈向丰富的网络应用。想想JavaScript、CSS，最终还有Java和Flash。开发者将通过网络来编写他们的应用程序。这在引文中已经隐含了。
当他们说我们要把Windows降低为...时，这意味着，好吧，Windows现在对开发者来说有很多功能，但基本上你只需要启动它，连接到所有外设——你的屏幕、鼠标、键盘等等——你打开浏览器，然后通过浏览器完成所有操作。
这把微软吓坏了。虽然不是因为这个引用本身，但微软也得出了同样的结论，即天哪，如果网络成为未来的平台，我们拥有所有这些不可思议的业务的原因，人们感到需要使用我们的操作系统才能访问他们喜欢的软件，以及开发人员为了接触用户而构建应用程序，这一切都可能消失。
在你之前引用的那份备忘录《互联网浪潮》中，比尔·盖茨著名地说——当我提到著名时，是因为美国司法部后来引用了这句话作为证据——比尔写道：“一个诞生于互联网的新竞争对手是网景。他们的浏览器占主导地位，市场份额为70%，使他们能够决定哪些网络扩展将流行起来。他们正在实施一种多平台策略，将关键API（应用程序编程接口）转移到客户端，以商品化底层操作系统。”
他们立即意识到了这一点。网络是一个应用平台，完全削减了我们的价值。
大卫：你可以理解为什么对微软来说击败网景，将Internet Explorer形式的互联网引入Windows，并让Windows保持其作为主导平台的角色是如此重要。所有这些都会切断他们的氧气供应。这是生死攸关的问题。
本：这有多棒？这是一个作为Windows应用程序分发的未来应用平台。此时，Windows拥有巨大的市场份额。我不知道，可能是80%到90%，最终超过了90%。Netscape能够接触到消费者的原因是微软已经推出了这么多运行Windows系统的电脑。这是他们可以通过微软构建未来平台的终极特洛伊木马。
大卫：是的。Netscape上市后几周，Windows 95发布。那时，Internet Explorer还没有内置，至少零售版没有。你可以花50美元购买它作为Plus包的一部分，就像我之前提到的那样。安装后添加到Windows中，微软会从该软件销售中获利。但这当然对免费版本的Netscape Navigator毫无影响。
本：如果微软的目标是切断Netscape的供应，大卫，正如你引用的那样，目标是立即普及。我们不在乎赚钱。我们只需要把这个东西推出去，这样互联网就不会破坏我们的业务。我们可以拥抱并控制它，或者或许拥抱并扩展它。
大卫：Netscape的表现继续。Netscape的股票在九月、十月和十一月翻了三倍。Netscape现在是一家市值100亿美元的上市公司。疯狂。
本：我认为他们在服务器软件上赚的钱还不多。所有市值的增长都归因于人们相信他们拥有未来的主导平台，而不是基于他们的当前财务状况。
大卫：基本上，所有曾经支持信息高速公路的炒作现在完全转向了Netscape。
本：没错。我们追踪互联网的标准是什么？Netscape，大家都加入吧。
大卫：我可以做一个今天的类比，但我还是省略了吧。
本：让这一集成为永恒的经典，大卫。
大卫：我会让它成为永恒的经典。好的。然后在1995年12月7日，比尔·盖茨宣布Internet Explorer现在免费，并且将捆绑在每一份未来的Windows 95副本中。那天，Netscape的股价下跌了大约三分之一，从此再也没有恢复。那是Netscape的最高点。之后就结束了。
本：确实如此。这是一个非常难以学习的经验教训，但一旦学会，你就永远不会忘记。如果你的分发渠道决定与你竞争，并将其作为优先事项，你的业务在一分钟内就会完蛋。
大卫：事情正是如此发展。这是Internet Explorer进军市场的步伐。虽然不是一夜之间发生的，但却是不可避免的。到1996年底，微软已经与AOL、CompuServe和Prodigy等所有旧的在线服务达成了协议，放弃他们正在使用的任何浏览器，转而捆绑Internet Explorer。
到1996年底，Internet Explorer的市场份额超过20%。1997年，超过40%。1998年，超过60%。然后到2000年，Internet Explorer实际上在全球浏览器市场上的份额几乎达到了100%。
如果你查看Internet Explorer市场份额随时间变化的图表，你会发现这是你见过的最完美的圆顶形曲线。它从1995年的0%上升到2000年的100%，然后又从2010年开始下降到0%。
本：这就是这个故事的下一章，他们是如何失去浏览器垄断地位的？但在那之前，这里有一个有趣的反思时刻。为什么Netscape的业务枯竭了？因为他们的业务是通过销售服务器软件建立起来的。
好的，拥有最好的服务器软件的方法是同时控制客户端。人们非常关心确保他们的网站使用大家共有的体验时能完美运行。当你不能再声称，嘿，大量的互联网用户实际上使用我们的浏览器时，我是否真的想从你们这里购买服务器软件？或者我应该只选择成本最低、性价比最高且功能最多的供应商？他们在公司收入方面失去了竞争优势。
除此之外，对于那些股价下跌了80%或更多的公司来说，恢复起来真的很难。围绕公司的许多兴奋点随后消失了。突然间，所有这些员工的薪酬都低于预期。这是一场足以致命的事件。
大卫：所有的市值和兴奋都是即将来临的事情。并不是因为收入。
本：直到现在，微软还没有改变他们的商业模式。他们只是消除了一个对他们来说危险的潜在未来。他们仍然像以前一样通过原始设备制造商（OEM）和零售渠道销售Windows许可证。
大卫：在这个时期还有一些更有趣的细节。1997年8月，著名的Macworld大会上史蒂夫·乔布斯回到公司。比尔·盖茨通过卫星连接出现，当然，这一时刻是传奇性的。但通过这个视角研究它，我意识到还有另一个方面是我之前不知道的。
在台上，比尔和史蒂夫宣布的内容也很有启发性，连比尔都不能亲自到场，而是通过卫星加入。合作有四个要点。一是微软向苹果投资1.5亿美元。二是微软承诺在未来五年内为Mac提供Office。
本：顺便说一句，这拯救了苹果。由于使用Office对任何使用苹果电脑的人来说都至关重要，如果微软决定停止开发Office，人们就会停止购买Mac。公司已经处于如此脆弱的财务状况，这就结束了。
大卫：第三个要点是他们同意结束所有专利纠纷。这是我们在第一部分讨论的所有来回争论的终结。但是第四个要点，我甚至完全不记得，那就是Internet Explorer将成为Mac上的默认浏览器，取代Netscape。这种情况一直持续到2003年Safari成为Mac上的默认浏览器。
本：哦，我知道这一点？
大卫：现在知道了，并且了解了比尔当时的心态，我想这就是他做这笔交易的原因。
本：有趣的是，我确实有一些关于他为什么做这笔交易的信息。史蒂夫·乔布斯希望传达这样一个信息：微软相信Mac是使用Office套件的好方法。他们相信我们作为一家公司，所以他们投资1.5亿美元来帮助我们度过这段艰难时期。顺便说一下，为了让大家理解，当时苹果的价值约为20亿美元。这是微软购买了苹果8%的股份。
大卫：哇。
本：史蒂夫巧妙地识别出这个时刻，可以打电话给微软说，嘿，我知道我们已经解决了所有专利问题，那个大诉讼。我还有更多。我认为你们正在使用我们的一些东西。我不想起诉你们。我知道司法部正在调查你们是否存在反垄断行为。
苹果知道微软会感兴趣于与生态系统中的另一家主要玩家表现出合作态度。我们有筹码可以说，嘿，如果你们投资我们并承诺为Mac开发Office，这对我们度过这段困难时期非常重要吗？微软回应说，嗯，让IE无处不在对我们来说真的很重要。
他们把所有事情都整合成了一笔大交易。没有人会起诉任何人，所有的知识产权都是交叉授权的，微软通过IE获得胜利，苹果通过投资Office获得胜利，然后我们都可以全身而退。
大卫：有趣。
本：苹果得救了。确实，如果史蒂夫·乔布斯没有抓住这个机会，苹果公司将不复存在。
大卫：这对双方来说都是一笔关键的商业交易。为了在1998年11月结清与网景的账目，AOL以全股票交易的方式收购网景，总价值略高于40亿美元。但同样，全是股票，而且这距离时代华纳的合并还不到一年。
这一刻正是微软作为消费科技公司绝对巅峰的时刻。我认为可能是有史以来任何消费科技公司的绝对巅峰。想想微软在这个时候所拥有的市场力量。
苹果对其有着生存上的依赖。他们已经彻底击败了网景，“切断了其氧气供应”。没有其他人了。除了微软，没有任何其他选择。
本：谷歌成立还有三年时间。Facebook成立还有九年时间。
大卫：当然，还有雅虎。
本：在这个阶段，企业领域确实存在真正的竞争——太阳微系统公司、甲骨文公司。但是说到你的观点，消费科技领域的格局，是的，他们拥有至高无上的权力。
但是，大卫，我不知道。你可以决定这样做，然后通过切断他们的氧气供应完全消除你最大的生存威胁。这不应该被认为是非法的吗？
大卫：嗯……
本：稍微引导你进入我们的下一个部分。听众们，我想你们已经知道接下来会发生什么，因为我们俩含糊其辞地暗示过了。但在我们进入之前，我们一直在讨论开发平台的理念。我们谈论过网络作为未来潜在的开发平台，甚至早在1994年人们就在构建网络应用，或者Windows 95及其厌恶。但是什么使得四成为一个伟大的开发平台呢？
这是一个很好的时机来感谢我们JP摩根支付的朋友，谈谈他们的开发者平台。要建立一个优秀的平台，需要一种专注于赋能他人并具有长远视野的文化。JP摩根支付对此非常了解。
我们讨论过他们不仅仅是一家全球银行。他们现在每年在技术和研发上投入170亿美元。但你可能不知道的是，他们也在大力投资开发者生态系统。在过去的一年里，他们真正拥抱了以开发人员为中心的理念，通过基于API的支付解决方案。
大卫：如果你放大来看，很明显，传统的金融人士不再是唯一的决策者了。现在，你的开发人员、工程师、产品经理等等，在寻找最佳支付平台时都有发言权。
许多现代数字化优先的类别，如共享出行、电子商务或旅行，如果没有内置到产品体验中的流畅无缝的支付方式，根本不可能存在。
本：我们知道许多正在收听的开发者会兴奋地了解到JP摩根的新支付开发者门户，这是一个一站式商店，可以基于他们值得信赖且规模化的平台为您的业务构建解决方案。
虽然这只是他们开发者门户漫长旅程的第一步，但JP摩根正着眼于未来进行投资，与客户、开发团队、测试人员以及支付行业专家密切合作，推出、学习和迭代。
他们有一个稳健的端到端支付API路线图，未来将在现金管理、商业、嵌入式金融甚至账户验证等增值服务方面推出，这些服务在行业中将是独一无二的。
大卫：任何人都可以创建帐户来创建项目，与团队成员协作，生成访问令牌，并在沙盒环境中尝试帮助接受、管理和发送付款的支付API。
Ben: 这很棒。作为一名开发者，我可以从过去的经验中说，在埋头工作时，能够使用自助服务、文档齐全的API和代码示例是非常好的。实际上，我阅读了快速入门指南，并认为它非常容易遵循。
David: 使用摩根大通，你可以依赖他们的经验和安全性，因此你可以专注于核心功能。这个季度我们谈论了很多关于他们如何通过一个由世界上一些最大和最具创新性的公司信任的支付解决方案生态系统来推动安全创新。
Ben: 更不用提200年的银行业经验了。你的支付在第一次和每一次都能顺利进行。你可以获得大规模的安全保障。我们之前说过，摩根大通每天处理10万亿美元的交易。在美国，超过50%的电子商务交易都通过他们的平台进行。
我们鼓励你更多地了解他们在jpmorgan.com/acquired为开发者构建的基于API的解决方案，并让我们知道你是否在Slack上测试过他们的新支付开发者门户。如果任何听众计划在八月参加金融科技开发大会，你将能够直接从他们的团队那里了解更多关于这一切的信息。
好吧，大卫。我们到了。著名的1998年微软与美国司法部反垄断审判。
David: 我在思考浏览器战争结束时的转变。
Ben: 哦，你不喜欢我的讽刺评论？
David: 嗯，我们对此轻描淡写地说，哦，这应该是非法的。这才是问题所在。微软曾经拥有的所有权力可能从未像那样集中在一家公司手中，可能也不会再有了。问题是，这是非法的吗？微软做错什么了吗？
Ben: 我们现在进入了一系列非常有趣的问题，我正是为了打开这个“潘多拉盒子”而提出这个问题。但问题是，在美国什么是合法的？在欧盟什么是合法的？
然后还有一个有趣的问题，对于在微软工作的每个人来说都是情感上的：绝大多数人并不真正关注企业的商业和竞争策略。大多数参与其中的人的目标是，我想发布优秀的软件并制作人们喜欢使用的工具，我想与我喜欢一起工作的人合作。
如果你问任何一个参与其中的人，他们的意见是，我不知道。我们只是想做出最好的软件。这与不断增长的公众看法形成了有趣的对比，即微软是一个恶霸，尤其是由其竞争对手制造的公众舆论。那么，他们真的做了违法的事情吗？因为实际的反垄断法与，哦，这样做在某些方面是否让我感到有反竞争的感觉，是完全不同的事情。
David: 还有一个维度是，作为消费者，我是否对在我操作系统中包含世界级的网页浏览器感到不满？
Ben: 嗯，大卫，你现在正在揭开消费者损害的问题，整个事情都建立在消费者福利标准之上。带我们进入这个故事。
David: 微软反垄断诉讼其实并不是始于司法部，也不是在1998年，而是早在1990年，当时联邦贸易委员会（FTC）开始调查该公司是否存在违反反垄断法的行为。
Ben: 这主要围绕着每处理器许可的概念，我们在上次微软的讨论中提到过。
David: 1993年7月，联邦贸易委员会委员投票决定是否微软是一家应受到进一步行动和处罚的垄断企业。他们以2比2的结果僵持不下，这意味着基本上是对微软有利的结果。不会对公司采取任何行动。这是一个巨大的胜利。美国联邦政府对微软的反垄断案件应该在此时关闭。
本：是的，因为理论上，他们可以在这一点上检查任何垄断行为。他们只说了我们担心的一个狭隘的问题，他们同意停止这样做。我们在投票中2比2，我们没有发现其他需要调查的问题。
大卫：微软，就美国联邦政府而言，你是安全的。然而，在1993年8月的下一个月，司法部接手了这个案件，这是相当前所未有的。
一个美国联邦政府部门基本上调查了一家公司是否滥用其垄断权力，决定不对他们提起诉讼，然后联邦政府内的另一个部门在下一个月说，好吧，我们认为你们做得不对。我们要接手。微软现在突然间几乎要为同样的被指控的罪行接受两次审判。
本：理论上，双重危险不是一个事情。
大卫：事实上，FTC委员会的一些成员反对这一整个过程，并试图拒绝向司法部交出他们的笔记。但尽管如此，司法部继续推进，第二年即1994年7月，微软选择与他们达成和解而不是上法庭。
他们说，好吧，你看。我们只是想结束这一切。我们将与你们司法部达成和解。我们将结束与美国联邦政府的关系。在和解中，他们同意进入一个人们可能知道的著名条款，即同意令。
这意味着在这个案件中，他们同意不会将微软应用程序产品的销售捆绑到Windows的销售中。也就是说，他们不能说，嘿，原始设备制造商（OEM）、企业或消费者或其他人，如果你购买Windows，你还必须购买Office或X或其他任何我们应用程序组正在销售的产品。
重要的是，作为同意令的一部分，微软仍然可以自由地在其操作系统中集成新功能。这就把我们带回到Internet Explorer。它是一款产品还是一个功能？
本：正是。这非常混乱，因为我认为，大卫，你刚刚使用了完全相同的措辞，即他们不能将这些应用程序产品捆绑销售。但是，他们绝对可以整合新功能。
大卫：是的。什么是Internet Explorer？
本：这也从另一个角度审视了软件开发和平台的整体理念，即这是一个不断变化的领域，在用户利益方面，随着时间的推移，平台会做越来越多的应用程序曾经做的事情。认为他们写完那句话就可以结束的想法是错误的，今天的应用程序几年后可能会成为一个功能，但法律已经制定，我们必须不断重新评估这句话在当前时间背景下的含义。
大卫：今天，你能想象购买一个拥有操作系统的设备，而这个设备的核心系统中不包含互联网浏览器吗？不，你甚至无法想象那种情况。当然它是一个功能。
本：那么，它真的是一个功能吗？实际上，它确实是一款应用程序。它就是今天作为一个捆绑应用存在的东西。这就是灰色地带。
大卫：这就是灰色地带。看看，如果你问比尔、微软和杰·阿拉德从最初的备忘录开始，它绝对是要成为Windows操作系统核心功能的一部分，包括互联网浏览器。
本：显然，这种想法是受我们希望我们的Windows平台维持其垄断市场份额带来的力量所驱动的。当然，有一种同情的观点是，嘿，这对操作系统来说是核心功能，无论是捆绑的功能还是应用程序。同样明显的是，你之所以有动力发布自己的浏览器是为了切断潜在竞争对手的空气供应，这些竞争对手正在开发未来的平台。
大卫：所以在1997年10月，美国司法部在联邦地区法院提交了一份动议，声称通过将Internet Explorer与Windows捆绑在一起，微软已经违反了1994年的同意判决，该判决禁止产品捆绑。
本：重要的是要知道他们基本上要求的是什么，这并不是关于未来版本的问题。我们知道你们正在做一些Windows 98的事情。我们说的是现在，停止将IE捆绑到Windows中进行分发。
微软坚称这是一个集成的产品。你不能这样做。这甚至还没有成为一个合法的论点，即因为我们是一个集成的功能，所以允许这样做。他们说我们提供了一堆代码，你实际上不能简单地移除Explorer。
如果你记得当时的情况，你可以做各种疯狂的事情。你可以在Windows资源管理器中粘贴一个网页地址，即使它不是Internet Explorer，它也能渲染。回想一下那个愿景，浏览器被集成到Windows外壳中，并且确实发生了，至少Internet Explorer并不是一个完全独立的东西。它是深度集成的。如果他们真的想这样做，现在可以作为一个不同的问题来考虑是否可以将其拆分。
大卫：另外，记住。这里的事实情况对微软并不十分有利，因为他们在一开始确实没有在Windows 95中内置Internet Explorer，所以……
本：是的。联邦法官托马斯·潘菲尔德·杰克逊命令他们无论如何都要这样做。更具体地说，他命令微软向PC制造商（原始设备制造商）提供不包含IE的Windows版本，这样这些原始设备制造商就可以在他们打算向客户发货的PC上加载这些版本，如果他们愿意的话。
微软表示，我们告诉过你们我们做不到这一点，但你是法官，你命令我们必须这样做，所以他们照做了。不出所料，当你只是禁用依赖于其他代码的一堆代码时，它不起作用。
然后，当然，两件事发生了。杰克逊法官并不高兴，因为看起来微软是在遵守法律的字面意思，但却违背了精神，轻蔑地摆出傲慢的态度。这是第一件事。第二件显而易见的事是，原始设备制造商实际上并没有分发这个版本的Windows，所以它从未见到天日。事情变得非常琐碎。司法部请求法庭裁定微软藐视法庭。
大卫：是的，来回很多次。微软上诉杰克逊法官的命令，在1998年5月初，上诉法院裁定微软可以继续将带有IE捆绑的Windows进行分发，并且也可以继续将任何其他功能作为Windows的一部分进行捆绑，只要这对消费者有益。
本：这很有趣，因为这真正强调了我们的观点，即美国法院关心的是消费者福利。我们还没有探讨微软是否是垄断企业的问题，但现在我们说的是，只要他们的行为符合消费者的最佳利益，不会造成伤害，不会提高价格，那就没问题。
大卫：一周后的1998年5月18日，司法部宣布了一项针对微软的新一轮重大、广泛的反垄断诉讼，指控微软违反《谢尔曼反托拉斯法》并滥用其垄断地位以抑制竞争。
本：这项调查远比仅仅问“将Internet Explorer与Windows分发捆绑在一起是否可行？”要大得多。这是：（a）该公司是否是垄断企业？以及（b）在整个业务中，他们是否有任何滥用这种垄断权力的行为，损害了消费者的利益？ 
大卫：成为垄断企业并不一定违法。滥用垄断权力才是非法的。这家法院正在审查这两个问题。（1）微软是否是垄断企业？（2）他们是否滥用其权力？这对微软来说真的很糟糕。
本：真的非常糟糕，而且值得采取行动。他们从一开始就坚持上诉这个决定，我们不可能做错任何事，这样做有什么不对吗？微软开始采取这种极其激进的立场，然后司法部就说，等等，你们一点让步都没有？你们对这一件事也不愿意妥协吗？将Internet Explorer和Windows捆绑在一起？好吧，我们会审视所有的事情。
大卫：你可以看到这激怒了他们，让他们决定发起大规模诉讼。但从微软的角度来看，他们感觉被自己的政府背叛了。这是我们第三次因为类似的理由被起诉。本，你之前说双重 jeopardy（一事不再理）不是一个问题。那这是三重 jeopardy 吗？拜托。我以为这是一个自由国家，我们可以在这里建立企业。见鬼。
本：当时的微软员工也开始怀疑为什么他们会这么做？消费者真的在生我们的气吗？谁会从中受益？他们开始意识到，网景和其他竞争对手正在幕后进行大量的游说活动，试图把我们称为反竞争的行为。这在这些大型反垄断诉讼中总是真的。但这种情况确实在这里发生了。
大卫：由于所有这些原因，包括本，正如你所说，他们一开始的法律策略是战斗到底，他们说，好吧。我们要战斗。我们会全力以赴。本，你采访了许多人。带我们回顾一下，在1998年秋天到1999年的这场大审判中发生了什么。
本：每个人都在想的第一个问题是，微软在这里是否有垄断地位？事实是，他们在PC操作系统销售方面占有超过90%的市场份额。我不是法官，但乍一看，你会觉得，好吧，他们有市场影响力。
1998年8月，杰克逊法官发布了一项预审命令，规定所有证词都必须以笔录形式在审判期间提交。对于那些不熟悉法律程序或没有看过诉讼案件的人来说，证词是在审判前由律师进行的一系列事先访谈。你不会在审判中作为证人被传唤，但这基本上是为了收集信息。
大卫：面试过程。
本：是的。8月27日，比尔·盖茨接受了司法部指定检察官大卫·博伊斯20小时的取证。我认为这实际上是在几天内分多次进行的，这很有趣，因为在YouTube上可以看到其中的12个小时。我想我看了八九个小时，但就是几个小时又几个小时的——
大卫：只是些轻松的睡前阅读。
本：比尔·盖茨被问问题的视频。盖茨和他的微软法律团队使用的策略是针对这次预审裁决量身定制的。如果你看视频，可以发现他们的策略基本上是绝不退让，避免说出任何可能对自己不利的话。微软走出取证过程时，感觉他们在这次过程中相当成功。
大卫：当你提到为预审裁决量身定制，你的意思是假设这只会以书面笔录的形式呈现？对，不会有视频，也不会有这些取证的录音记录。
本：然而，我刚刚在YouTube上看了这段视频，这是怎么回事？
大卫：这是怎么发生的？
本：如果你看视频，很容易认为这个人粗鲁、啰嗦且不尊重人。我不敢这么说，但如果任何人看了这个视频，这将是明显的观感。
大卫：在某个时刻，他们争论定义的定义，对吗？
本：是的。举几个例子——我没有夸张——这份证词真的显得对检察官和他问的问题完全不屑一顾。比尔·盖茨避重就轻，比如拒绝回答关于备忘录的问题，因为他认为那些不是备忘录而是电子邮件。我无法回答你关于备忘录的问题。
有一次，他看着大卫·博伊斯，问他如何定义“定义”这个词，当然，他一直咧嘴笑着。整件事显然是为了这个目的而精心设计的，即我会给你提供大量的材料，其中没有任何东西可以用来对付我。
这就是整个策略。我不在乎我在法庭上看起来怎么样，我不在乎语言有多琐碎。他会坐下来永远地停顿。他会说，好吧，你问我发件人指的是什么。我怎么会知道他们指的是什么？我没有写这封邮件。你得去问他们。我不知道。这持续了20个小时。
不知怎么的——其实我真的不知道这是怎么回事——在10月9日录音记录完之后，法官发布了一项撤销令，说实际上允许使用录像形式的证词在法庭上。
大卫：哦。
本：是的。
大卫：这站得住脚吗？
本：如果你给一个像大卫·博伊斯这样的优秀检察官这样的机会，他会巧妙地利用它。在整个审判过程中，他会选择在关键时刻播放一些短片，要么是为了让记者当天有有趣的东西可写，因为有一个专门的记者区每天都在听所有证人的证词。或者他会播放他知道会让法官表现出某种情绪的东西。如果法官做出某种表情，那么记者就会写，哦，法官倾向于这一边或那一边。
此外，每当有机会引起人们对盖茨或微软公司任何人的同情时，他就展示一段明显的片段，让你失去任何同情或倾向。这些都是以一种非常聪明的方式逐渐释放出来的。
大卫：这无疑对判决产生了影响，更重要的是，对公众对盖茨和微软的看法也产生了影响。但这又如何站得住脚呢？微软没有对从不允许录音作为证词改为允许录音的改变提出上诉吗？
本：这是一个很好的问题，大卫，为了准备这次节目，我读了一本书叫做《第三次世界大战》，这本书专门讲这个案件，作者对此有评论。“微软担心杰克逊法官是一个敌人。他在审判前做出了许多被认为对公司不利的裁决。他们特别不满的是他修改了审判前命令，规定只有以笔录形式提交的证词，发布了新的命令，允许使用录像形式的证词。
微软怀疑正义不知何故说服杰克逊修改了他的早期法院裁决。杰克逊明确否认了这一点，但他不记得为什么会在10月9日做出这项裁决。他们抱怨过，但只在最不设防的私人时刻，因为他们害怕冒犯他，认为杰克逊有偏见，并会站在政府一边。”
你的问题是如何站得住脚？我想可能没有正式挑战这一规则的变化，部分原因可能是他们意识到他们还有很长的路要走与法官打交道，不想引起太多的不安。
大卫：哇。很有趣。听起来也许他们还没有意识到这些录像带泄露出去对盖茨和公司来说将是多么灾难性的后果。
本：我认为这是正确的。
大卫：很有趣。好吧，好的。所有这一切都开始在1999年11月达到高潮。当杰克逊法官作出事实认定，微软确实在操作系统业务中形成垄断时，这些审判过程似乎永无止境。
现在记住，成为垄断公司是可以的。关键在于不能滥用这种权力，但法官已经发表意见认为它是垄断公司，这意味着另一只鞋即将落下。
本：更具体地说，判决认定，由于庞大的用户基数和大量的应用程序所产生的网络效应，使得竞争对手开发出可与Windows相匹敌的个人电脑操作系统变得极其昂贵。
大卫：这当然是显而易见的。这正是我们第一集讨论的内容。对的。
本：事实认定是，这是垄断。但是，成为垄断并不一定是非法的，只有滥用垄断权力才是非法的。
大卫：对。在事实认定后的几个月里，到了2000年6月7日，杰克逊法官对该案作出了最终判决。他裁定微软确实滥用了其垄断权力。作为补救措施，他下令将微软拆分成至少两家独立公司。一家负责操作系统，另一家负责应用程序，就像标准石油公司的拆分令一样，虽然具体年份我不记得了，但应该是90年代之前很多年的事情。
本：还有，什么？除非你是科技界的老人，否则这段历史几乎被遗忘了。法院判决微软必须拆分。
大卫：不仅仅是微软输掉了司法部的案件。不，判决是微软将根据美国政府的命令进行拆分。
本：此外，还有许多其他条款。史蒂夫·鲍尔默必须在一个公司工作，比尔·盖茨则必须在另一个公司工作。他们不能在同一公司工作。在选择各自的公司后，他们必须将其在非雇主公司中的所有股份剥离，以避免利益冲突。
大卫：想象一下这个可能的世界吧。显然，这种情况并没有发生，但在某个时刻，这是美国政府的立场。
本：真是疯狂。你能想象如果有一个盖茨公司和一个鲍尔默公司吗？正如我们在接下来的节目中将要讨论的那样，事情确实是这样发生的，但方式完全不同。
大卫：还值得一提的是，从1999年底事实认定公布后的一年内，微软的市值从6000亿美元跌至2700亿美元，跌幅达55%。当然，这也与互联网泡沫以及我们即将讨论的CEO变更有关，但微软这位超级明星的形象从此一落千丈。
本：试想一下，如果明天有一项裁决要求苹果公司拆分，iOS需要与设备分离，而且你需要能够购买没有iOS的手机。你认为这对公司的市值会产生什么影响？
大卫：当然，这与设备无关，所以不完全相同。
本：对，我只是想做个类似的规模类比，比如这种影响会有多大。
大卫：对。你知道发现的技术细节是什么吗？
本：不知道。我知道微软立即提出了上诉。
大卫：当然。后来在2000年6月发现，杰克逊法官在做出裁决前一直在私下与记者会面。这是不允许的。杰克逊法官被撤出了案件。记者们都持有禁令报道的故事，可以在裁决后立即发布，每个人都感到惊讶，怎么……什么？
大卫：哇。真是太疯狂了。这简直是一场疯狂的冒险。没有其他方式可以形容。
本：顺便说一下，这是2000年6月。上诉过程花了很长时间。历史上有一个有意义的时刻，大约15-16个月，官方裁决是微软应该准备进行拆分。
大卫：这就是迄今为止大家所知道的世界所相信的。上诉法院撤销了杰克逊法官的案件管辖权。他们安装了一名新法官重新审理此案。她开始熟悉案情。我们现在是在2001年。她开始推动双方进行和解，
本：特别是“9·11”事件发生了。我认为这是促使双方坐到谈判桌前的一个关键因素，说，嘿，这件事已经拖得太久了，我们需要把它放下。
大卫：还有就是从克林顿政府到布什政府的政治管理层变动？
本：是的。
大卫：那么在2001年11月，就在Windows XP发布后的几周内，司法部和微软终于完全解决了这个案件。
本：另外，我们可以说这个案子是针对Windows 95提起的。然后Windows 98发布了，接着在我们还没有解决之前，Windows XP又发布了。
大卫：你是说Windows 98，那个用于销售返校季PC的营销更新版？
本：是的，但这是疯狂的，对吧？整个期间Internet Explorer都是随Windows一起发布的，
大卫：整个期间都是这样。
本：所以2001年11月2日，和解方案提出。此时此刻，Internet Explorer的市场份额大约为90%。
大卫：如果你认为微软是垄断企业，并且滥用其垄断地位，你会觉得这是一个完全失败的过程。损失已经造成。同时，如果你站在微软的角度，质疑我们的政府到底在做什么？你也会感到困惑。这里没有人是开心的。
本：一家创新公司打造了那个技术阶段最重要的产品。与此同时，互联网上出现了全新的事物，我们需要找出如何合法地应对这一转变。
大卫：我们面临的生存威胁已经足够大，以至于因为这些法律程序而束手束脚，去应对这些技术趋势，简直荒谬。
本：所以在2002年，和解最终得到批准。它撤销了分拆命令。显然，微软仍然是一家公司。官方裁定微软确实存在垄断行为得以维持。他们制定了一份为期五年的同意令，条款规定微软不得与PC制造商签订排除竞争对手的合同。好的。第二，Windows必须与非微软软件互操作，这当然是可以做到的。
大卫：它一直都可以。
本：这是一个开发者平台。他们必须编写API文档并使其API如此，以便开发人员可以在其基础上构建应用程序。这是公司的目的。好的。第三，成立了一个独立的技术委员会来处理竞争对手的投诉。好的。
大卫：他们设立了一条热线电话。
本：就这样。
大卫：哇，就这样？
本：我漏掉了什么吗，大卫？这是我对此的理解。
大卫：不，我没有其他补充。但是好吧，这就是协议的内容。实际成本是巨大的。没有什么比这更大。我们在这一集的第一部分一直在谈论微软是多么强大，从未如此强大，而且可能永远不会有一家公司能像20世纪90年代末的微软那样强大。这就是摧毁它的原因。
本：哦，这真是一个观点。我认为我们在本集结束时会进行辩论。
大卫：哦，很好，这一集的后半部分讲述了微软如何在一个全新的市场中重建自己，再次成为世界上最有价值的公司。但让我们谈谈实际的成本，不是金钱上的。
当然，这并没有真正影响到Internet Explorer或Windows。XP取得了巨大成功。售出超过5亿份拷贝，在其生命周期内可能在大约10亿台PC上使用。它统一了基于NT架构的Windows，拥有Bliss壁纸，非常棒。但真正的代价在于它对微软文化和情感的影响。
我们采访了所有这些人，天啊，我当时就像在场的死神。相信公司会被拆分16个月，比尔会有这样一段非常尴尬的视频充斥在媒体上，关于比尔、关于公司、关于每个在公司工作的员工的说法会改变，从“你们是美国最优秀的人才”变成“你们这些人都很邪恶，为什么要在这家公司工作”。
本：这也暴露了双方法律策略的不同之处，微软的策略是逐点反驳针对他们的每项指控，甚至到了反驳网景的地步。我们不认为网景对我们构成了生存威胁。
他们本应该承认这一点，比尔确实写了一封信发表，一封备忘录说网景是互联网上的一个竞争威胁，但他们想反驳每一个点，一点一点地消除这种威胁。
与此同时，大卫·博伊斯和司法部只想破坏微软的信誉，这样每次他们传唤证人时，都会有电子邮件或证词质疑他们是否真的在法庭上说了实话，他们是否真的记不得了？这使得微软看起来像是在撒谎。
这必须渗透到公司的文化中。这必须让你一方面觉得政府在攻击你，但另一方面，开始质疑并问自己，我们为什么要这样做？我以为我们只是想做出最好的软件。我们是不是在做一些非法的事情，而我只是不知道？
值得讨论的是其他一些后果。它确实减缓了微软的发展。有大量的协议文档需要处理。如果你经营一家软件公司，你会知道如果迭代时间变慢，并且你的开发过程一直受到新的拖累，你就会落后。我认为这是许多员工和管理者突然感觉资源没有变化的情况下能做的事情减少了。
还有大量的私人诉讼——太阳微系统公司、美国在线、Real Networks。微软在这些私人和解中支付了数十亿美元，这些和解跟随了司法部的民事诉讼。
大卫：更不用提州检察长们也在起诉微软。
本：许多年里，许多州的检察长与司法部一起提起诉讼后，并不接受这一逆转。他们试图继续独立起诉微软，这又痛苦地持续了大约五年。直到2009年他们才解决了欧盟版本的反垄断案件。这是在逆转之后的另外七年。
在2011年5月，最终的同意判决终于到期。基本上从1990年到2011年，21年的公司历史中，大部分时间都在经历某种反垄断审查或积极的诉讼。
大卫：哇。显然公司在很大程度上，如果不是全部，还是繁荣发展的。
本：但是消费者真的受到伤害了吗？我一直在思考这个问题。这对微软来说是可怕的，即使他们没有真正做出任何实质性的改变。但事实上他们赢了，（我想）他们应该赢，因为看来这对消费者并没有负面影响。
对现有竞争对手或未来潜在竞争对手有各种各样的负面影响。但这不是美国反垄断法的标准，尤其是在这个历史时期。我想正确的答案是最终事情得到了解决，但到达那里的过程是可怕的，并且对公司产生了各种间接的负面影响。
大卫：我刚才说过，我认为这扼杀了微软巨大的消费者技术主导地位。我说这话的最大原因是，我们在准备这次访谈时没有采访比尔·盖茨，但这件事显然对比尔·盖茨造成了影响。
本：微软有一个其他公司都没有的竞争优势，那就是比尔·盖茨。
大卫：出于各种原因，我可以想象很多人会想，如果我处在那个位置，经历那些事情，比尔在微软将不再是原来那个人。
本：事实上，在杰克逊法官作出最终裁决之前，比尔就辞职了。
大卫：是的。1998年7月，就在这个巨大的司法部反垄断诉讼升温之时，史蒂夫·鲍尔默被提升为公司的总裁。比尔仍然是CEO，但史蒂夫现在被提升为总裁，并成为明确的二号人物。然后他们经历了审判、取证、1999年11月的事实发现，认定微软是垄断企业。
然后本，正如你所提到的，2000年1月13日，比尔·盖茨宣布他将把微软的CEO职位交给史蒂夫，并且他将担任新设立的首席软件架构师一职。他仍将是公司的董事长，但他不再担任CEO。当然，判决分家的结果很快就下来了。
本：经历这样的事情一定会有个人影响，并且会永远改变一个人。我无法想象这不会发生。
大卫：完全正确。
本：特别是当我不清楚消费者是如何受到伤害的时候。这场持续不断的战斗，这场永无止境的战争，完全分散了微软的注意力。任何可以证明的是，尤其是在科技行业，如果你分心了，你就只会失败，因为你需要所有的最佳资源去创造、去建设、专注于全力以赴，明确的方向策略。如果你让一家公司陷入长达五年的困境……
大卫：而且你在过程中失去了你的领导者。我们与之交谈的人将这一时期描述为整个公司的精神崩溃。我认为这是最好的描述方式。
本：我们不能把即将讨论的所有未来消费者失败的责任都归咎于此，但这有助于记住并说，好吧，也许他们并没有完全保持清醒。
大卫：因此，史蒂夫·鲍尔默的过渡发生了。这就是史蒂夫·鲍尔默成为微软CEO的背景。
我采访了许多在这个时代在微软工作的人。每个人提到的一个从未被谈论过的事情是，当这一切发生时，史蒂夫对公司来说是多么的情感支柱。所有的事情，每个人都认为史蒂夫，他在舞台上的奔跑、喊叫、尖叫。
本：开发者，开发者，开发者。
大卫：你认为这一切是什么时候发生的？在舞台上疯狂地跳舞。我爱这家公司。那是在2000年9月，当时他们以为自己会被拆分。史蒂夫在那里努力让所有人继续前进。我们采访过的每个人都说，我不知道他是怎么做到的。这意义重大。
本：实际上令人震惊。在人们认为公司即将分裂的15个月内，他们保留了尽可能多的人才。
大卫：考虑到这一背景，至少对我来说，它完全改变了我对史蒂夫和公司在这一时期的看法。
本：很有趣。
大卫：所以当史蒂夫接手时，他的议程有三件事，我认为基本上是按优先顺序排列的。第一，情感上维持公司的团结。我爱你，这家公司。这是首要任务。只是让所有人都来上班。第二项任务是清理这个反垄断乱局。第三项我认为是，嘿，让我们继续保持公司的发展和胜利。我认为可以说他做到了这三点。
我们刚刚讨论了第一点，即情感上维持公司的团结。第二点，史蒂夫成为CEO后做的第一件非常重要的事情之一就是提拔布拉德·史密斯为总法律顾问，布拉德·史密斯至今仍在微软领导着这一切。
本：他现在是总裁。
大卫：史蒂夫告诉布拉德，去促成和平。事实上，这真是太棒了。这是布拉德最后一次与微软董事会的访谈。
本：哦，我一直在想你是否找到了这个。
大卫：是的。为了晋升为总法律顾问，他向董事会做的PowerPoint演示文稿只有一张幻灯片，上面只有一个句子：“是时候促成和平了。”他就是这么去做的。
他说，好的，我要弄清楚我们可以接受哪些和解条件，并且我要去解决所有问题。这家公司只需要继续前进。不必在意我们所有人都觉得这不公平。不必在意我们都认为这是一个虚假的过程。我们必须继续前行，必须生活在新的现实里。
本：你需要一套新的人来做到这一点。令人惊讶的是，史蒂夫既是旧时代的代表又是新时代的代表，他们能做到这一点，因为如何能够把这种不公平的感觉放在一边，仅仅专注于向前发展。这是一个极其困难的心理分割练习。
对于布拉德来说，进来并说，我要成为那个能够忽略过去的人，弄清楚我们——我在第一集中使用过这个短语——如何成为自由世界政府可信赖的合作伙伴，这有多疯狂。这个我们在过去一小时里讨论过的微软，从监管角度来看，已经变成了一个无可挑剔的公司。今天唯一一个没有受到联邦政府积极反垄断调查的公司。它是向美国及其盟国政府提供大量软件和服务的主要供应商之一。
大卫：这里的转变是，人们并没有充分谈论布拉德和公司是如何成功地扭转这一看法的。这就是史蒂夫议程上的第三项任务：取得成功——让微软继续保持领先的技术公司地位，并希望仍然能增加收入和利润。
本：而且比尔·盖茨仍然是董事会主席。他不仅是全职员工，担任首席软件架构师，而且不仅仅是名义上的不是CEO，他在这些重大决策时刻仍然是一个非常有影响力的声音。在我们如何成为一个持续创新并制造出伟大产品的公司方面，尽管有这一切，他仍然有比尔作为未来产品的技术领导者。
大卫：确实如此。比尔还在那里，而史蒂夫有比尔。他们共同管理着公司。确实如此。但有趣的是，在这个时候，微软基本上开始了一次从大型技术公司、消费和技术公司转型为企业技术公司的变革之旅。
正如我们在上一集中讨论的那样，这是史蒂夫已经建立了一段时间的肌肉，但他是否真正在这里发挥了自己的作用。微软所构建的整个企业巨头，大部分都是在司法部之后形成的。它像是进入新的业务和市场。
本：那么问题就变成了微软是如何建立这个非凡的企业业务的？与此同时，发布了XP，这是最成功的Windows操作系统。然后我们将谈到Vista，以及Zune、搜索、Bing和Windows Mobile。
大卫：还有Windows 8等等。
本：但在我们这样做之前，我们要感谢在这个收购季节中的巨大合作伙伴，ServiceNow。
大卫：ServiceNow是商业转型的人工智能平台，帮助自动化流程、改进服务交付并提高效率。超过85%的《财富》全球500强企业都在使用它们，并且在过去几年中，它们加入了像微软这样的公司，成为世界上最重要的一些企业技术供应商之一。
本：说到微软和ServiceNow，他们刚刚宣布扩大他们的合作伙伴关系，特别是整合两家公司的企业级AI助手。从秋天开始，客户将能够通过微软Copilot直接与ServiceNow的Now Assist——AI助手进行互动。
大卫：看到萨蒂亚·纳德拉出现在上个月ServiceNow年度大型活动Knowledge的主旨演讲中，这足以说明这次合作的重要性。这让人想起比尔·盖茨在1997年Macworld视频中的亮相，那次亮相让苹果重新回到了人们的视野中，尽管ServiceNow并不需要这样的宣传。
本：就像比尔承诺支持Mac版Microsoft Office的历史性声明一样，这次合作也非常重要。ServiceNow的Now Assist将与微软Copilot集成，并且从8月开始，将直接通过Office应用程序提供服务，首先是Microsoft Teams。这些AI整合为用户提供了无缝体验，而实际上并没有共享数据。
例如，如果Teams中的用户询问公司的笔记本电脑政策如何运作，幕后Copilot会将该请求和上下文分享给Now Assist，Now Assist会根据用户的权限访问公司内部政策，并以丰富的卡片形式返回答案，其中包含用户可以通过Now Assist启动工作流的选项。
未来，微软Copilot还将反向集成到分析中，因此它可以自动从ServiceNow平台上的资产和知识生成Office文件，如PowerPoint演示文稿和Excel电子表格。
大卫：这对两家公司来说都非常棒，尤其是对企业用户来说。如果你想了解更多关于ServiceNow平台以及它如何与你公司的微软服务协同工作，请访问servicenow.com/acquired。联系时，告诉他们本和大卫推荐的。
本：好的。为了了解这家企业业务是如何建立的，理解微软的业务结构是很有价值的，比如各部门、哪些产品产生了多少收入，甚至在所有这些司法部的事情之前。
如果我们回到1996年，比尔·盖茨做了一次很好的采访，在采访中他谈到了他们今天所处的四大业务。
大卫：哦，这是凯文·凯利和 Wired 的采访，对吧？
本：是的。
大卫：这个采访在YouTube上，非常好。
本：确实很好。有Windows，他称之为一项业务；有NT/BackOffice；有Office，他称之为一年40亿美元的业务。这三项业务加起来超过90%。你可以把它看作是Windows，他说的是NT/BackOffice，但这是企业业务和Office。
大卫：比尔认为它是NT/BackOffice，这真是太有趣了。
本：这充分表明史蒂夫对企业充满热情。比尔说，这是企业购买的东西，但我将使用我们销售的产品之一的微软产品名称来称呼它，也就是NT。最后剩下的10%是其他所有东西。有MSN电子商务、游戏、百科全书、地图、合资企业、梦工厂和NBC。
他在谈论服务器业务，这是一种不同的方式，早在1996年他就称其为NT/BackOffice，这是增长最快的业务，甚至比Windows或Office还要快。他们知道自己找到了一些有价值的东西，但还没有完全掌握市场推广策略、定价、服务，组织上如何将其纳入。这些都将在后来实现。
大卫：或者说是产品本身。
本：这是一个很好的观点。
大卫：他称之为BackOffice这一事实非常具有启发性。上次我们讨论过NT、戴夫·卡特勒以及他编写NT的英雄事迹。不过，Windows NT仍然是一个客户端操作系统架构，供用户使用个人计算机。
本：NT基本上是为企业准备的。它为工作组提供了非常强大的网络功能。它只能运行在最高性能的PC上。但你说得对，大卫，它是为微软最初的25年所专注的东西而设计的，也就是PC。这并不是说我们是一家为所有使用场景提供企业解决方案的公司。不是的，我们制造的是运行在你面前那台机器上的东西。
大卫：发现这一区别正是微软在这个新时代真正成功的地方。他们发现企业关注的不是用户，而是IT部门。并且是关于系统。
本：无论好坏。
大卫：发现这一点后，微软可以利用这些产品和销售策略来向企业IT部门销售系统，这是一个新的、价值数百亿美元的市场，微软现在可以在这个后司法部时代发起进攻。而在其他地方，他们则是在防守，嘿，在这里我们的市场份额为零，我们可以在这里做任何我们想做的事情。
本：嗯，不是零，但他们正在与Sun、IBM和Oracle竞争。
大卫：实际上是IBM，还有Sun，是的，Oracle等等。这非常适合史蒂夫的优势。本，如果你听说过这些现在听起来有些奇怪的微软产品，SQL Server、Active Directory、Exchange、Dynamics、SharePoint——SharePoint实际上属于Office的一部分，但它是一种系统类型的产品——所有我刚才提到的名字都变成了在史蒂夫·鲍尔默时代的微软中建立并销售的价值数十亿美元的企业IT服务器产品。
这种做法真的很美，它们与Windows和Office在PC客户端上协同工作。这是微软真正主导的客户机-服务器时代，微软在企业内部，所有这些新的服务器产品与运行Microsoft Office应用程序的Windows操作系统设备配合得最好。这些Windows操作系统设备和那些办公应用程序与微软的服务器产品配合得最好。你现在有了一个由单一技术供应商提供的完整系统解决方案作为主要企业。这就像构建了有史以来最令人难以置信的三边技术飞轮。
本：其中一个好处是——当然，如果你是微软，你不想依赖这个好处，但他们最终还是这样做了——如果你把所有东西集成在一起，使之很好地工作，并且来自同一个供应商，实际上不需要做到最好。你不再与任何特定的解决方案竞争。你提供整个套件。当然，你可以考虑购买其他供应商的目录服务或另一个供应商的邮件服务器。但你会真的这么做吗？因为你从我们这里购买了所有的东西，并且它们都能很好地协同工作。
大卫：大多数听众可能也能切实感受到的最好的例子就是Exchange电子邮件和日历服务以及Microsoft Outlook和Windows。
本：所有这些都使用Active Directory进行同步。在进行所有这些研究时，我觉得一旦企业采用了Active Directory，他们就会倾向于购买其余的软件。因为管理公司所有人和所有资源、设备等信息来源的人，所有其他东西都需要引用这个规范化的名词集，无论是电子邮件还是日历。这是一个极其粘性的产品，然后你可以不断地添加更多的东西。任何企业需求？哦，我们已经为你准备好，而且嘿，它与Active Directory兼容。
大卫：整个产品努力始于数据库。1998年，微软推出了SQL Server。这是第一个可以与IBM和主机数据库、Oracle数据库相媲美的真正为企业准备的数据库。当然，与IBM不同的是，它运行在x86英特尔架构上。
现在向企业IT部门推销的是，我们刚刚提到的所有关于为什么与微软服务器产品合作对整个生态系统更好的原因，还有总体拥有成本。不要花大笔钱给IBM购买他们的大型机。只需要从戴尔或其他供应商那里购买便宜的x86 Windows机器，并将其作为您的IT服务器架构。
本：这很有趣。我不太明白这一点。基本上，您会使用NT作为操作系统，SQL作为数据库，然后您会有所有这些运行在该堆栈上的其他应用程序。
大卫：这就是Exchange和Outlook等产品出现的地方。这时电子邮件正成为企业中的杀手级应用。现在微软出现了，说我们有一个很棒的新产品给你。它叫做Exchange。也许你之前使用的是Lotus Notes，当然这是由传奇人物Ray Ozzie开发的。他一会儿会再回来。1995年，IBM以35亿美元收购了Lotus。你现在是从IBM购买Lotus Notes。来看看Exchange吧。
Exchange有电子邮件功能。Exchange有日历功能。Exchange有通讯录功能。Exchange有Outlook。它是微软Office套件中的一部分，是企业用户现在将为所有员工获得的办公应用。它与我们的Exchange电子邮件、日历和通讯录服务完美兼容。基本上，它自己就能卖出去。
然后你提到了Active Directory。这就引出了Active Directory。哦，好的，现在你的整个数据库架构都在微软上运行。你的电子邮件和日历架构也在微软上运行。你的Windows机器就在外面。
好吧，你公司里有这么多员工，这么多用户带着这么多设备。你需要管理他们。你需要知道谁有什么安全访问权限，如何找到彼此，邮件应该发往哪里等等。好吧，我们有一个很棒的新产品给你。它叫做Active Directory。
本：这真的很不可思议。这些都是对客户有益的原因。对于微软来说，史蒂夫也开创了这种捆绑销售的理念，一旦签署了企业协议，你就能够访问所有这些内容。
如果你是一个只使用捆绑包中30%产品的客户，如果你有涉及一些免费包含在你捆绑包中的微软产品的业务需求，你就会采用它。猜猜看？你已经成为一个更粘性的微软客户。
我觉得人们常常忽略的一点是，哦，微软现在是一家大而无聊的企业公司。在弄清楚如何通过捆绑附加产品来创造粘性方面，微软进行了大量的商业模式创新。最终，这为企业创造了更多的价值，因为你拥有了长期且持久的复合收入流。哦，而且你的所有客户都在增长，所以你有完整的占领市场和扩展市场的策略。支撑这一切的是软件本身几乎没有边际成本。你可以免费捆绑进所有这些东西，因为它实际上不会花费你任何费用。
大卫：我知道这是企业软件，所以不如消费者软件那么性感或令人兴奋，也没有那么多的关注。但这里真正发生的创新是技术公司历史上最伟大的之一，因为微软正在解决所有这些问题。再次强调，这些经验教训并不是人们已经知道的东西。
在微软之前的IBM时代，在企业领域，没有用户。微软现在正在学习如何在这个新时代构建和销售企业技术系统，其中的技术有用户。
在商业方面，是的，你说的没错，这太疯狂了。微软说，好吧，我们不只是卖给你软件。我们要推出一个叫做企业协议的东西，根据你公司的规模，你每年需要为每位员工支付一定的金额——实际上我认为是每台设备，但那时候大多数员工只有一台设备——我们会为你提供一切。你可以访问我们整个软件产品套件中的所有内容……
本：包括Windows和Office。这不仅仅是销售人员来向你推销Windows。这是微软将其市场推广成本摊薄到所有产品上，因为当你进入一家企业时，你有很多东西可以出售。
大卫：现在微软已经将一次性软件销售转变为每年都会增长的年金，并且随着员工人数的增长而增长。
本：EA的一个关键特性是它是一个三年期协议，这意味着你需要确保所有事情都协调一致才能实现这一点。你可能注意到了Windows和Office的一个相当方便的事情。它们每隔大约三年发布一次操作系统或新的办公套件。每个客户，无论何时签署协议，基本上在其生命周期中都能保证获得一次升级。
大卫：现在，作为微软企业协议下的企业IT买家，你还得到了一些其他的东西。你的需求与用户的需求非常不同。如果你是大公司的一名员工，你在办公室使用的是Windows电脑。你希望从这个设备中得到什么？
你可能希望能够拖延工作，可能会想玩一些游戏，你可能希望在网上浏览，当然你希望它易于使用，并且不希望有任何限制。
本：你愿意做出妥协。如果你能提高一点效率，但牺牲一些安全性，那也可以。如果可以使用一些盗版软件，但能使你更好地胜任工作，那也无妨。你是按照自己的意愿行事，而不是以公司的最佳利益为出发点。
大卫：你想运行一些VBA宏等等。好的，现在你是一名公司IT管理员，突然间你必须管理系统中的所有这些流氓代理；这些流氓代理就是你的员工。你希望有能力限制用户的操作。你想说，不行，没有我们的许可你不能升级软件。你不能安装任何东西，不能运行这些宏，不能访问这些网站等等等等。这其中的一部分是为了提高生产力，但正如你所说，本，很大一部分是为了安全。
本：安全、隐私、法律合规性。
大卫：我会被黑客攻击吗？我会被起诉吗？我们会丢失数据吗？嗯，微软有一个完美的解决方案可以卖给你。通过企业协议，你可以自定义所有这些内容，我们将给你想要的一切。
本：但是现在，大卫，你开始暴露了企业采用的一些特性，这对微软来说有取舍。
大卫：哦，确实如此。
本：首先，如果你是用户，你想要最新最棒的软件，拥有所有最具创新性的功能。你的IT管理员有很大的动机说，我不想培训所有人学习任何新东西。如果软件永远不会让人困惑，那就赢了。即使这意味着我们永远得不到任何新功能。
突然间，我直接引用一位在Office部门担任高管的人的话，“我在Office的时候，我一直认为我们可以停止捆绑新功能10年，这样也没问题。没有人会注意到。”
大卫：我认为人们可能会为此支付更多。
本：公司的状况到了这样一个地步，我认为甚至史蒂文·辛诺夫斯基在他的书《硬核软件》以及他的Substack专栏中也提到过这一点。在某个时刻，他们试图推出产品特性，这些特性产品经理认为很棒，用户也会喜欢。他们会进行用户研究，听到人们的需求，然后销售团队会跑回来跟他们说，不行，不行，不行，不行，不行，不行。不要包含那个功能。你在开玩笑吗？如果我被迫采用这个新功能或者这个功能区（ribbon）或任何大的UI变更，我在销售过程中会有各种各样的反对意见。一切都必须是小规模的、迭代式的，并且不会增加任何培训或混淆。
大卫：我在2007年大学毕业时加入了企业员工队伍，在UBS担任华尔街的投资银行分析师。我是从2007年夏天中期开始工作的，我们的企业IT系统非常封闭。我们当然使用的是XP系统。
本：2007年你们还在用XP？
大卫：是的。我们当然使用的是Office 2003，而且所有人都不愿意改变这一点。一切都是防火墙隔离的。我们不能安装任何东西。我们无法访问大量的网站。我记得我刚开始工作时，我们还能访问miniclip.com。分析师们玩了大量的游戏，很快IT部门就注意到了，并禁止了这种行为。我相信UBS作为客户非常喜欢这一切。
本：你提到的另一个大问题，也就是你在VBA宏方面暗示的问题，企业级的关键在于向后兼容性。也就是说，我们不需要承诺给你任何突破性的技术。我们需要满足你当前的需求，并成为最具成本效益、总拥有成本驱动的系统，以满足你的需求，你的员工也会满意。从今以后，所有的东西都会保持兼容。无论你在企业内部进行任何修改，或是使用的软件，我们都不会破坏它们，不管怎样都不会。
大卫：我们会继续支持你正在使用的版本。
本：企业非常喜欢这一点。我们现在先把这个放在一边，我们会在本节的末尾以一种非常有说服力的方式带回这个话题，它能深刻地阻碍你，如果你是微软，并且你已经围绕向后兼容性建立了一个完整的品牌和声誉。
大卫：我想强调一下这个问题的两个数据点。到2007年，分析师估计，微软总收入中的40%，即我认为那一年约为510亿美元中的40%，来自多年的企业协议。这些三年期的协议——你所说的，本——涵盖了Windows，涵盖了Office，涵盖了微软提供的除Xbox之外的所有产品——总收入中的40%来自多年期EA（企业协议），而微软总收入中的另外15%来自单年的EA。
本：哇。超过公司一半的收入。
大卫：55%。是的，公司超过一半的收入都来自于此。
本：到2007年为止。实际上，这是史蒂夫担任CEO的前七年就已经使收入结构偏向于多数。
大卫：而微软其余收入的大头，公司剩余的45%收入来自OEM Windows业务。那是30%。如果你看看微软在2007财年的收入，55%是新的企业业务，30%是旧的Windows业务——戴尔和联想等公司向消费者出售笔记本电脑并支付微软操作系统费用——公司收入中只有15%是其他任何东西。
本：有趣的是，我本来不打算在这里提这件事，但既然你提到了OEM，OEM商业模式对微软来说是完全变革性的。当他们意识到，实际上我们不应该直接向消费者销售软件。相反，我们应该向PC制造商销售，由PC制造商来做我们的分发。
以下是几个数据。在90年代，微软会用来销售Windows的盒装软件，在每份Windows拷贝上的毛利润率是29%。
大卫：哦，这不太好。
本：他们必须印刷光盘，这实际上是有真实成本的，尤其是在软盘上。你得把它放进盒子里，还得运送到零售商那里，你得和零售商分利润，还得支付销售和营销成本。这是真正的物质成本。在盒装软件零售世界里，这不是一个零分销成本、零边际成本的生意。
但当他们通过OEM渠道销售时，其毛利率达到了75%，因为一旦把代码发送给操作系统，PC制造商就可以接手了。不仅是因为你可以获得75%的毛利率而不是29%，这也是一种惊人的扩展方式，因为你只需要与每个OEM达成协议，随着你的推进，就像我们上次提到的Visa网络一样。你可以让它们各自扩展，而无需你自己再做额外的工作来实现扩展。
大卫，有趣的是，到2007年，公司85%的业务要么是企业销售，要么是EA或OEM。他们基本上已经放弃了那种糟糕的盒装软件模式。他们只是依靠销售团队进行大客户销售，并签署这些企业协议，当然这些协议有很好的利润率，还有OEM。
大卫：还有我们的年度年金。
本：确实如此。从各方面来看，这都是一个更好的商业模式。他们将整个业务转向了两种最好的软件销售方式，并完全消除了糟糕的销售方式。
大卫：其中一种是在司法部之后发现的，并且到2007年，超过了公司收入的一半，这太疯狂了。
现在本，刚才你说稍后再谈，我知道在讨论完即将谈到的所有消费者失败后我们会回到这一点，但这有一个缺点。当IT成为你的客户，当你成为一家企业业务时，面向用户的软件质量就不再是首要考虑因素。直到2007年iPhone出现之前，这对公司来说并不是一个问题。但让我们回溯一下，谈谈在此之前微软在消费者软件方面发生的一切。
本：那段时间Windows发布的情况如何？我认为通过讲述Windows的发布，我们可以了解公司的状态。为什么Windows XP如此重要？技术上，它很重要；用户层面，它也很重要；更重要的是，在1998年至1999年间，尽管我们在谈论反垄断问题，2000年的裁决，以及2001年的和解提案，微软仍然开发并发布了这个操作系统。
大卫：而且是一个很棒的操作系统。
本：Windows XP在技术上是什么样的？在之前的十年里，他们有两个平行的开发项目。一个是为企业的Windows NT，另一个是为消费者的Windows 9x——包括Windows 95和Windows 98。这两个系统都有相同的API供开发者编写应用程序。但是最终，由于实现方式不同，互操作性和兼容性也不同，用户体验等方面实际上是完全不同的，因为这些API的实现完全不同。
对NT的批评一直是，你需要非常强大的企业级PC才能运行它，它不如其他系统直观；而对Windows 9x——比如95——的批评则是，虽然看起来不错，但功能不强。我实际上不能做任何事情。这是一个友好的界面，但操作系统本身并没有提供强大的功能。
XP做到了不可能的事情，他们找到了如何在NT的基础上实现9x界面的易用性。整个系统都是基于NT内核构建的，并且它具有你在Windows 95和98中习惯的那种友好、易于使用的特性。
大卫：太棒了。
本：那个从Windows 3.0甚至可能是1.0或2.0一路传承下来的9x代码库，我不知道这段代码存在了多久，但——
大卫：接口管理器。
本：没错，现在它已经消失了。你有了NT的传承，（我想）也许可以从OS/2开始算起，但实际上是Windows NT、Windows 2000，然后是Windows XP。现在每个人都在用XP。有两个版本，一个是家庭版，另一个是专业版。
大卫：哦，必须得是专业版。我总是选择专业版。
本：真的吗？
大卫：每次我组装新电脑时。哦，必须得是专业版。我当时甚至不知道Pro是什么意思。我肯定不需要Pro，因为我不是企业办公室职员。但必须得是专业版。
本：它包含了很多很棒的功能。他们有一个很酷的幻灯片。这个发布非常强调数字摄影、数字音乐、数字视频和家庭网络。它引领我们进入了这样一个时代：你可能正在电脑上使用媒体。
苹果公司以他们的数字中心策略在企业形象方面拥有这一优势。但是Windows XP，很多人从相机导入数字照片到Windows XP。这对他们来说是一个重要的、令人兴奋的使用场景。
大卫：很多Napster客户端运行在Windows XP机器上。
本：就像我对每一次微软Windows发布所做的那样，我去观看了主题演讲。这个主题演讲非常奇怪。想想过去史蒂夫·乔布斯的主题演讲，或者现在的WWDC主题演讲，或者是Google I/O。这个主题演讲以福音合唱团演唱《美丽的美国》开场，随后比尔·盖茨和鲁迪·朱利安尼一起走上舞台，谈论恐怖主义是多么糟糕。
大卫：当然，你需要知道的是这个主题演讲的日期。
本：这发生在9·11事件一个月后，在纽约市，这确实突显了当时美国是一个多么奇怪的时代。如果你每三年才有一次产品发布，并且这次发布定在2001年10月的纽约，你可能会有这样的疑问：我们是否应该继续进行？我们应该把它全部关于急救人员吗？当你观看时，这使整个事件在一个特定的历史时刻扎根，这是以前任何科技活动都没有做到过的。
主题演讲中还有其他一些值得注意的地方。比尔·盖茨不是CEO，史蒂夫·鲍尔默才是，然而却是比尔·盖茨与鲁迪·朱利安尼一起走上舞台，开启活动。这是一个奇怪的，而且在某种程度上说明了比尔在公司中的角色。
你现在可以争论他是公司的公众形象代表，他是公司的创始人，这看起来非常自然。但同时，在某个时候，为什么不是CEO来做主题演讲呢？关于Windows XP的另一件事，Office在同一时间发布了新版。
这是微软的经典策略。他们能够在第一天提供出色的应用程序，这使得操作系统更有价值。从应用角度来看，他们能够确保获得巨大的市场份额，因为他们总是立即采用最新的Windows平台。
Windows的成功带来了Office的成功，重要的是要记住这一点多年来一直如此。如果你回想上一集，Lotus 1-2-3和WordPerfect在微软自己的地盘上击败了微软。在DOS时代，微软的生产力应用程序在DOS中并没有真正被采用，这很疯狂。
当他们开发Windows时，他们基本上发誓不再重蹈覆辙。他们确保自己会在这些平台上尽早推出应用程序。随着Windows的兴起，Office也获得了巨大的市场份额。
这很有智慧，应该记住这个教训并延续多年，也许是十年。但同样，他们可能已经对这一策略押注了几年过长。在微软，这成为了永恒的信条。因此，随着Windows的发展，公司也随之发展，所以你需要确保Windows能够继续成功，因为这是我们公司的平台和生计。这就像迪士尼的格言一样，随着动画片的成功，公司也随之成功，直到2014年，微软也一直持有这种观点。
大卫：在XP时代，这是所有传统原因造成的。这也是我们在微软系列第一部分中提到的原因。随着微软成为一家企业公司，这一点变得更加真实，因为Windows是企业协议的核心。我们所有服务器技术的全部价值主张在于它们与网络上的Windows设备完美配合。
本：微软在确保Windows成为每个人都希望在PC上拥有的标准化平台方面有着强烈的动机，因为这样可以使得其他一切都能正常工作。
当然，他们会发布一个展示最新Windows功能的新版本Office。我认为在XP时代，这是一个绝佳的战略，并且我们稍后会对比这一点。
在XP时代还有一件事要知道，上一集我们谈到了PC市场的难以置信的增长趋势，这对微软来说是一股巨大的顺风。在商业历史上，你可能遇到的最伟大的顺风之一就是PC出货量的增长。大卫，我记得那个数据，在1975年成立到1986年首次公开募股（IPO）之间的11年里，年增长率达到了98%。
更疯狂的是，即使在2001年Windows XP发布时，他们仍然在享受这股顺风。回顾IPO之前，美国家庭中的个人电脑普及率仅为8%。微软IPO时，他们在美国的渗透率仍只有约10%。
到1997年——13年后——这一数字增长到了37%。在Windows XP上市后的几年里，到2003年，这一比例增长到了62%。我认为最疯狂的数据其实是最后一个，2003年感觉就像是现代历史的一个时刻，但那时美国的家庭中PC只占62%。
大卫：哇，真疯狂。
本：PC浪潮是历史上最伟大的长期趋势之一，特别是如果你在这个市场中拥有垄断份额。正如美国政府所定义的那样。
大卫：本，解释一下“定义”这个词的意思。
本：毫无疑问，随着这个市场的增长，你们能否继续参与其中？就像是说，我们基本上就是这个市场的追踪者。市场增长，我们也随之增长。
大卫：现在可能是时候谈谈Xbox了。某些微软粉丝可能一直在听这一集，并紧紧抓住手机，想知道什么时候会说到Xbox。我们现在会简短地讨论一下Xbox。将来我们会专门做一期关于Xbox的节目。
本：也许大卫，先陈述你的观点，然后我们再讨论。
大卫：我的观点是我爱我的Xbox。
本：重要的是要知道，微软并不是从游戏开始Xbox业务的。Windows 95，他们发布了DirectX，这改变了世界。由于这些令人难以置信的API，微软成为了一个真正的游戏平台，这些API完全绕过了Windows。这是一项惊人的技术。它使微软声名鹊起，并且在接下来的六年里推动了整个PC游戏的崛起，甚至是在Xbox推出之前。
大卫：真有趣。微软如此庞大，以至于这样的事情可能会被历史遗忘。但你完全正确。在90年代末期，DirectX对于PC游戏的重要性不言而喻。你有《Quake》，《Counter-Strike》，还有后来的《Half-Life》，这些都是由DirectX支持的。
《毁灭战士》（Doom）之前就已经出现，并且真正归功于卡马克作为程序员的天才，他使第一人称射击游戏能够在没有DirectX和硬件加速的PC硬件上运行。但是是的，从那以后发生的一切，第一人称射击游戏类型的诞生，有太多的故事可以讲述。但你说得对，这引出了Xbox和微软进入家用游戏机市场。
2001年11月发生的事情真是疯狂。就在XP发布后的几周。这对微软来说是个大事件。
本：还有多疯狂呢？他们以为自己会被拆分。
大卫：就在他们推出视频游戏机的时候。
本：还有他们花了八年时间开发的操作系统。
大卫：这也是我论点的一部分，即在司法部介入之前，微软是一家非常具有主导地位的消费技术公司，因为即使所有这些事情都在之后出现，推动微软前进的动力仍然来自之前。
本：好吧，在我们讨论Xbox的时候，我们应该不要在这个集里继续讨论Xbox相关的内容吗？
大卫：当然。
本：Xbox已经成为我们世界中重要的一部分，但不是微软业务的重要部分。
大卫：同意。
本：我和大卫在研究中听到人们说Xbox一直是盈亏平衡的生意，或者从未对微软做出过有意义的贡献。我试图从财务报表中找出尽可能多的信息，我要感谢The Science of Hitting的Alex——这是一个很棒的Substack频道——帮助了我。
如果你查看，有一个叫做娱乐与设备的部门是他们旧的报告结构的一部分。如果你看这个部门的报告随时间变化——让我们从2006年开始——他们创造了40亿美元的收入，亏损14亿美元。这是Xbox推出五年后的情况。亏损状态。
2008年。他们的收入达到80亿美元，利润为4亿美元。即使在稳定状态下，它也成为一个真正的业务。
大卫：是的，当360推出时……
本：微薄的利润率。
大卫：是的，完全正确。
本：2009年，收入80亿美元，经营收入1亿美元。2010年，收入再次达到80亿美元，经营收入7亿美元。这对微软来说是7亿美元。在这段时间内，他们称之为200亿美元的利润？
大卫：是的。
本：那么6亿到7亿美元呢？
大卫：有一句很好的话。哦，稍后再提。但在我们准备这一集的时候，我们要再次和史蒂夫交谈，和鲍尔默。他对我们的某些不成功的收购有这样一句精彩的话。
他说：“我们只损失了钱。有趣的是，但这对于微软来说是一个非常重要的观点。金钱不是稀缺资源。稀缺资源是时间和才能以及专注。”
本：这正是正确的观点。自第二年或第三年以来，微软从未受资金限制。比尔·盖茨在一次采访中说：“每当我们在考虑一项投资时，只是问我们是否有足够的人才来实现它。在任何一年，作为CEO和资本分配者，我都不能部署所有可用的资金，因为我受到我们拥有的聪明人才数量的限制。”这与大多数企业所处的位置有很大的不同。
大卫：但这确实是事实，不仅适用于微软，也适用于当今所有规模的技术公司，世界上市值最高的前五家公司。金钱不是问题。
本：事实上，你在帮我证明我的观点。如果我必须提出为什么Xbox可能是一个错误，并且也许不值得专门制作一集收购案例，那将是，有很多微软最好的人都参与了Xbox。
这是一群创造了Xbox Live的人，到2012年，Xbox Live拥有4000万订阅用户。这些人建立了一个大型在线服务的核心能力。这些都是最好的产品人员。Xbox在物理外观和软件方面都具有美感。
我只是认为这是微软一些顶级产品人才和最勤奋员工的一个黑洞。Xbox的文化非常注重成果产出，在至少截至2010年左右的历史时期内，它对微软业务的贡献微乎其微，但却吸收了大量的人才。试想一下，如果这种产品设计理念能被应用到微软其他部门会怎样。
大卫：完全同意。我认为Xbox Live是有争议的。我们回头再讨论Azure。Xbox Live是最早的互联网服务之一，也是任何软件和技术类别中的订阅服务先驱。微软从中学到的DNA和经验为它带来了极大的好处。
本：我认为有两大好处。游戏市场庞大且重要。如果你今天想要在全球娱乐市场中占据一席之地，那就是游戏市场。至少在历史上的这个阶段，微软没有做到这一点。但这是正确的市场去追求。但在当前历史时刻，他们未能从中获取价值。
但是你说得对。他们能够做的两件大事是构建运营大型在线服务的核心能力，这完全引领了Azure的发展，我们稍后会讨论。第二，这确实让微软与全新的一批消费者建立了联系，而微软在此之前在他们的生活中完全是无关紧要的。
大卫：我们应该谈谈Vista吗？
本：好的。
大卫：哦，天哪。
本：XP之后会有一个小尾声，然后就是Vista。
大卫：我们也得谈谈代号。
本：大卫，Windows XP的代号是什么？
大卫：Whistler。
本：当然。就像那座美丽的滑雪山，离温哥华很近。很多西雅图人都去那里。它是许多微软员工的最爱。
大卫：还有Blackcomb。
本：Whistler旁边的那个滑雪山是的，Blackcomb，这成为了他们希望在Vista之后一两年内推出的理论版本的名称。我们将紧随其后。
大卫：哦，天哪。
本：但Blackcomb开始变得相当技术复杂，所以他们决定推迟发布日期。另一个推迟发布日期的原因是，尽管Windows XP在可用性和可靠性方面表现出色，但它非常不安全。微软曾计划花三个月时间推出一个服务包，但他们花了近两年的时间迭代Windows XP，以推出一个真正让人们和企业可以信任的版本，即无病毒、部署企业环境安全的版本。
大卫：我认为最终是Service Pack 2。
本：没错。Windows XP SP2是传奇性的。那是好的一面。它推迟了Blackcomb的发布时间，同时也绑定了微软需要开始开发下一代操作系统的部分人才，他们原本以为这会是一个快速跟进的过程。
对于那些在那里滑雪的人来说，有两个山之间有一个很棒的滑雪餐厅，叫做Longhorn Saloon。
大卫：嗯。Longhorn宝宝。
本：听起来像是XP之后一个适度发布的很好听的名字，而在Blackcomb中会有更大的变化。
大卫：哦，天哪。哦，天哪。哦，天哪。
本：大卫，你脸上的表情。
大卫：我记得当时还是个高中生，读着关于Longhorn、Blackcomb的所有东西，这些新技术网站和博客上说这将会非常棒。我还记得下载新的Windows XP外壳来模仿Longhorn的用户界面，包括侧边栏和侧边的时钟。天啊，真是个灾难。
本：这就是Longhorn背后的一部分信念。他们希望通过开发者博客和粉丝博客来推广所有他们为之努力的酷炫功能，尽管产品还没有确定的发布时间。每个人都对即将推出的Longhorn有了深入的了解。
然后每个人都像在说，“长角牛在哪里？”他们一直在告诉我们关于长角牛的事情，这种方式是你今天永远不会看到的。没有人会泄露一个可能还要好几年才发布的功能的特点。最终，时间过去了。五年过去了。
大卫：你能想象如果苹果在他们的开发者网站上只是说，“嘿，这是iOS 23。这些是我们正在构建的所有伟大新功能。”
本：有趣的是，今年他们确实这样做了，关于所有的人工智能功能。所有这些功能都将在未来一年内推出，我并不是说这在当前环境下是个坏策略，但这对苹果来说是一种不同的策略。
不管怎样，长角牛被预热了五年。所有像大卫·罗森塔尔这样的人会说，“见鬼了，微软？我一直对你们展示给我的所有疯狂的东西感到兴奋。到底发生了什么？”
好吧，幕后发生了什么？大卫，最初的技术火花是什么，它本应该是长角牛的基石？
大卫：有三个支柱（我认为）原本应该是黑 comb。然后他们说，不，不，我们要将其简化为长角牛。但最终所有这些都重新添加到了长角牛中。首先是称为阿瓦隆的东西。这是一个新的图形引擎，使用直接硬件加速。
我想这个愿景是这样的：“我们将把DirectX整合进操作系统，并允许操作系统使用GPU硬件加速。”
本：差不多就是这样。所有这些代号最终都指的是多件事情，因为这反映了Windows开发团队内部的组织混乱。但无论如何，听起来很棒。我们可以作为操作系统的一部分渲染所有这些非常棒的图形，因为它是GPU加速的。
大卫：谁不想要更好的图形呢？当然，对吧？
本：最终发生的事情是，原始设备制造商（OEM）都在试图制造上网本。他们对微软非常生气，因为Windows的下一个新版本，自Windows XP以来已经五年了，他们真的、真的指望新版本的Windows来推动PC销售，而他们得到的版本需要相当好的GPU。
大卫：就像游戏PC一样，是的。
本：这完全偏离了他们的OEM合作伙伴所期望的。但是如果你买了一台不错的PC，最终得到了一份Windows Vista的副本，这就是为什么你能看到新的——他们称之为——
大卫：哦，Aero界面。
本：对的。那个蓝色的闪亮的东西，有点像是模仿MacOS Aqua。这里就直说了。
大卫：我们能看出你的真实忠诚在哪里。
本：我只是说，如果你经营一家公司，自己制造所有的硬件和软件，那么让你的操作系统中的所有图形硬件加速对你来说要容易得多。但是当你依赖OEM合作伙伴时，你需要非常好的沟通。 
大卫：这是一个。另一个是一个名为Indigo的新Web服务框架，我不太知道那是什么。我认为这是一种将整个互联网塞入Windows的狂想。
本：最终，有一个非常基本的架构转变并没有实现。如果你还记得上一集，我们讨论了芝加哥——Windows 95——和开罗，那个从未发布过的理论上的下一代操作系统。好吧，他们基本上——
大卫：他们再次尝试了。
本：是的，他们再次做了同样的事情。我认为比尔·盖茨非常支持这个愿景，因为它确实技术上雄心勃勃，他们有一个面向对象的文件系统，文件系统可以指定数据类型。然后每个应用程序都可以直接插入文件系统了解的数据类型。
这些标准就像日历邀请一样，操作系统有自己的日期、时间和备注字段。这意味着当你试图搜索某些东西时，不必总是遍历目录树。
这也意味着操作系统实际上可以访问由应用程序存储的数据文件中的数据。这是一种以易于搜索的方式存储文件的标准方法。
大卫：你在这里谈论的是Longhorn/Blackcomb的第三根支柱，也就是WinFS，对吗？
本：是的。最终，他们多次尝试构建WinFS。有很多非现场会议和架构评审在讨论它有多棒，但在实践中，从来没有应用开发者表示他们想要这个功能。
这是大量重复工作的一部分，即我们不能在确定WinFS的规范和实现之前，在操作系统中做所有其他事情。一旦有了这些，我们才能开始做所有其他事情。
其他事情的一部分是.NET开发团队希望直接将.NET烘焙到操作系统中随盒装和PC上提供的位中，因此.NET无处不在。最终发生的情况是——我从一个开发者那里听说——有许多不同的小组都在编译自己的子项目并且可以运行它们。但当到了实际构建这个操作系统并说，嘿，我们已经进行了太多非现场会议和架构评审以及重启，这个在，那个不在，让我们尝试构建我们可以交付的操作系统时，他们从未构建出Longhorn。
大卫：它无法编译，
本：他们无法将所有不同的项目整合为一个整体，最终不得不从旧的Windows服务器版本重新分叉，并逐一添加东西来尝试弄清楚在第四年如何向消费者提供可交付的产品，以便我们可以说这是我们的下一代操作系统，以及我们可以放入的最低可接受的功能集是什么，使其看起来和感觉起来都是新的。
大卫：好的。Longhorn，这对公司来说真是个灾难。
本：嗯，100%是这样，但他们试图让人们认为不是这样。我也观看了这个产品的发布公告。他们必须这样做。他们不能真的说没有人升级这个系统。他们发布了这个产品。
首先，2006年，史蒂夫·鲍尔默成为CEO六年后，比尔·盖茨再次出场。我对这次主题演讲的看法是，他们显然不知道该谈些什么，因为唯一一个我能真正记得的旗舰功能就是那个3D的切换器，它不断将窗口拉近拉近再拉近。
他们有小工具，有侧边栏，它是Aero。他们有一个人们讨厌的功能。有一种叫做用户访问控制的起义，理论上这能保护用户免受恶意软件的影响等等。但实际上，它会一直用对话框淹没你。每个人都只是想弄清楚如何关闭这些对话框。
他们在主题演讲上站着，整个营销信息是“惊喜从此刻开始”。
大卫：哦，天哪。哦，天哪。
本：他们推出了一整套不连贯、不协调的东西，消费者不喜欢它。企业尽量不进行升级。甚至到了2009年，发布后的3年半，大约四分之三的企业PC仍在运行XP，并且从未升级到Vista。
大卫：情况更糟。你可能在你的笔记中有提到这一点，但微软的原始设备制造商（OEM）非常不高兴，因为消费者不想购买Vista机器。微软不得不延长其OEM合作伙伴继续向消费者销售XP机器的能力，延长了两年。
本：这简直是残酷。这是Windows文化最糟糕的表现。我当时在Office部门工作，所以在微软时我有偏向，但他们的发布日期并不是非常固定，而Office会提前三年设定一个发布日期，然后他们会严格按照这个日期执行。
Office有一整套非常健全的发布流程，包括分类处理过程、升级流程、零缺陷反弹，所有这些都通过开发、测试和产品经理三者组成的小组来运行。他们给出的借口是一般的借口，说这些流程太难用了，就像我们在做炼金术一样。而且因为我们是在做系统级编程，你们的软件开发原则对我们都不适用。
最终，这是一个曾经有效的流程的失败模式，它确实能够促进技术天才的发展，确实能够解决复杂的计算机科学问题。这实际上是公司沉迷于自己的产品，盲目相信自己比别人聪明，认为消费者的需求并不重要。如果他们能想出一些幻想出来的、酷炫的技术玩意儿，那他们就应该花几年时间去研究、争论，然后强行推向市场，而市场根本不会接受这些东西。
大卫：还有其他几点需要注意。首先，当Vista真正发布时，从流程的角度来看，正如你所说的，本，这完全是一种重置。布赖恩·瓦伦蒂诺从Exchange来到Windows服务器企业界，接手管理，把一些功能砍掉，把Windows Longhorn愿景的所有支柱都砍掉。即便如此，这个过程仍然花了两年时间才把它推出去。
然后紧接着，布赖恩离开了公司。还有很多其他的优秀工程师也离开了公司。他们去了亚马逊，而布赖恩最终领导了亚马逊整个工程平台团队。
本：哇。哦，我不知道他去了亚马逊。真有趣。
大卫：他去了亚马逊。他在亚马逊担任高级执行官很长时间。关于这个过程，这是我个人的推测，没有人这么说，但我回顾过去，考虑到反垄断事务对微软在消费者力量巅峰时期的影响，我认为这可能是因为比尔不再是CEO，只担任首席软件架构师，这对这个过程产生了影响。
当你是一名CEO时，你必须与你的原始设备制造商合作伙伴打交道，必须与企业打交道，必须与客户打交道。当然，这并不全是比尔的错，但是正如你所说，Longhorn Blackcomb灾难是公司内部沉迷于自己的产品的典型案例。
本：如果他只把时间花在技术决策上，你需要在反馈循环中加入一些介绍，需要有一个调节器来决定重新架构Windows的程度，而不是为了重新架构Windows本身而去重新架构Windows。
大卫：回想第一部分，比尔不仅是个优秀的工程师，他还是一位优秀的商人。他是有史以来最伟大的之一。他从小就开始训练，就像我要成为哪家公司的CEO一样。
本：微软的问题在于只有一个比尔·盖茨。比尔是最好的工程师。比尔是最好的律师。比尔是最擅长谈判交易的人，以确定正确的业务发展情况。但比尔并不是最好的企业关系建立者。我认为比尔并没有像史蒂夫那样热衷于赋能企业和确保企业成功。但这并不意味着我们应该低估比尔·盖茨，说他只是一个技术天才。那是错误的。
大卫：完全正确。不管怎样，这真的很糟糕。就在2006年末Vista真正发布的时候，这也是苹果开始播放Mac与PC广告的时候。
本：这简直太残酷了。
大卫：而如果你是微软，这会有多痛苦？Mac的销量无关紧要。即使在2024年的今天，Mac的销量也只占市场的8%。
本：它们在这个时间点是多少？比如2%或3%？
大卫：零。我甚至不知道。这并不重要。但重点不是苹果正在从Windows手中夺取大量市场份额。而是他们正在触动消费者、企业，最重要的是微软本身的神经，我们在这里远远落后了。
本：而且那些关于Mac与PC的广告部分，确实有很多是完全真实的。哦，我是PC，我又崩溃了。在苹果全力开火的时候，在场真是令人振奋。
史蒂夫·乔布斯回来了。iPod大获成功。你们正在开发数字中心战略。由于这个原因，Macs开始销售。你的iPod与Macs的搭配实际上起了作用。人们开始购买Macs。Macs正成为学生选择大学电脑时的一个选项。市场份额正在上升，而微软推出了Vista？你简直无法抗拒这份礼物。天啊，看看这个开场。
大卫：这就是关键所在，时机也非常重要。这为iPhone铺平了道路，因为与Vista形成鲜明对比的是，通过这些广告，苹果现在正在训练消费者享受其产品的好处和它就是能用的乐趣。Mac做了什么？它就是能用。iPod做了什么？它就是能用。iPhone做了什么？它就是能用。
本：因为有积压的需求。我记得在2005年和2006年，当谣言开始流传时，人们眼中几乎闪烁着光芒。如果苹果制造了一部手机？那该多棒？而iPhone兑现了所有这些承诺。但实际上，哇，如果我们有一部像苹果制造的那种质量的手机，那该多好？因为手机太差了。我认为你是对的，有些东西在那里。这是将苹果品牌与——联系起来的训练。
大卫：这是苹果品牌承诺在这个时刻的设定。
本：这是一个很好的观点。
大卫：我认为我们不得不承认，微软作为一家相关的消费科技公司已经死亡。作为领导者，他们从未从中恢复过来。
本：我认为这是正确的。他们在消费科技产品方面有很多可讨论的内容。我也认为这是微软作为开发者有趣平台的终结。谁还在写Vista应用？Win32 API作为我的新有趣创新应用的目标已经不再是事情了。在这个历史时期，你必须编写一个Windows桌面应用，因为大部分用户都在那里。如果你真的需要一个桌面应用，但可能你只是在写一个网页应用。你失去了开发者的热情和支持，这是失去相关性的途径。
大卫：我认为只有一个例外。我认为你说得完全正确。没有人再写Vista应用了，但唯一还在写Windows应用的人是为企业定制软件的企业开发者。
本：这是一个很好的观点。这就是唯一的例外。当然，任何拥有大型旧版应用程序的公司，无论是Mac还是Windows，例如Adobe会永远维护它们。但是，这些新的颠覆性软件玩家不会再去开发Windows应用了。
大卫：Facebook不会去写一个Windows Vista应用。
本：正确。对微软来说，Vista带来的最大打击正是我们刚才讨论的失去开发者和用户。那些兴奋地购买电脑的消费者，他们只是不再兴奋地去买一台Windows Vista电脑。但最大的问题是他们失去了多年的顶尖人才。
Vista就像一个黑洞。随着它的不断膨胀、膨胀、再膨胀，它会吞噬更多的团队。随着它吞噬更多的团队，你会得到它吸引的人才，但同时也会从其他地方吸引高管和杰出工程师来解决问题。
微软即将进入一个需要竞争并理解社交、移动和搜索领域变化格局的位置。他们仍然需要打浏览器战争。IE正在达到顶峰，并且即将开始急剧下降，而他们完全被Vista所占据。我认为很多消费者方面的问题可以通过史蒂夫·鲍尔默并不是真正的消费者导向技术专家来回答。这似乎是公平的。
大卫：我认为这是真的。当然，是真的。但这不是全部的答案。
本：即使他们有正确的愿景去追求，Vista也吞噬了一大批最聪明的人，而且司法部已经严重损害了公司的文化，还有许多其他问题。他们仍在从这一打击中恢复。
大卫：百分百正确。在我们与史蒂夫的那次谈话中，他提到了我的收购，我的错误，我们只是在那些失败的投资上亏了钱，这次对话的起因是关于Vista。他在反思。他说那实际上是他担任CEO期间最糟糕的时刻。因为所有最好的人才，正如你刚才所说的本，都离开了赛场。他们没有参与其中。
本：金钱不是稀缺资源。糟糕的收购，不管怎样，谁在乎？这只是钱的事。但是消耗了微软大量最优秀工程师的很大一部分。这对公司来说是致命的。
大卫：甚至把布赖恩·瓦伦丁从Exchange项目上调走。Exchange在企业市场中表现得非常出色。他花了两年时间把Vista推出门，然后去了亚马逊。哎呀。这太糟了。
本：残酷。另一位微软高管对我说，这伤痛如此之深，以至于我们最好的系统人员中有许多人离开了公司，开车穿过湖泊，去为一家在线书店工作，然后把那家在线书店发展成了市场领先的企业计算公司。这真是一个难堪的事情。
大卫：哦，我迫不及待想谈论那个。好吧，本，我对Azure太过兴奋了。让我们来做搜索。让我们做移动设备，Windows 8，Zune。让我们把这些都做完。然后我们再来谈云，宝贝。
本：而且，大卫，出乎意料的是，所有这些事情之间有一条线索。有一个连贯的故事引导到这里Azure。
但在我们这样做之前，这是我们最喜欢的公司之一和长期合作伙伴pilot.com的又一个绝佳时机。对于各种类型的初创企业和成长型企业，Pilot处理您公司的所有会计、税务和记账需求，是美国最大的专注于初创企业的会计公司。
大卫：同样，在我们的第一次微软节目中，我们必须在这里特别表扬一下Pilot的首席执行官瓦西姆·达赫。因为他是我们同一集节目的赞助商首席执行官，同时也是我们的研究来源。当瓦西姆还是麻省理工学院的学生时，他曾采访过比尔·盖茨为学校报纸写稿。他找到了这篇采访并寄给了我们。比尔谈到了微软即将推出的40GB便携式媒体中心，这是一段相当有趣的时光胶囊。我们会在节目资料中链接到PDF文件。
本：回到Pilot。说到比尔，我们在Acquired节目中经常讨论他的邻居杰夫·贝索斯以及AWS启发的原则，即创业公司应该专注于让您的啤酒更美味的东西。换句话说，只花费您有限的时间和资源在真正能推动公司、产品或客户发展的事务上，将其他所有需要做的事情外包出去。
会计只是这种理念的第一个例子。每家公司都需要它。必须由专业人士来完成。您不希望有任何事情出错的风险，但同时，它对您的产品或客户没有任何影响。
大卫：进入Pilot。Pilot不仅设置还运营您公司的整个财务体系——包括财务、会计、税务，甚至更高层次的CFO服务，比如投资者报告。从总账开始，一直到预算编制和董事会演示文稿中的财务部分。
多年来，他们已经在硅谷及其他地区的数千家初创公司中做到了这一点。没有人比他们更值得信赖，能够确保您的财务准确无误，并让您的公司轻松无忧。
本：当你提到数千家初创公司时，Pilot已经为OpenAI、Airtable、Scale以及其他大型电子商务和其他公司提供过服务。不仅是因为他们在初创公司方面拥有经验，而且当您的公司发展到成长阶段及以后，他们还能继续为您提供支持。
如果您的公司希望专注于让啤酒味道更好的研究，请访问pilot.com/acquired并告诉他们本和大卫推荐了您。感谢Pilot。
好的，搜索，本书这一章节的另一个标题可以是未发生的收购。我认为这是一个被历史遗忘的时刻，即2008年雅虎试图以470亿美元的价格进行的收购。
大卫：哦，好的。
本：我其实很好奇。你知道我指的是哪家公司吗？你知道那笔交易吗？
大卫：这很有趣。你这样措辞让我想到，哦，微软是不是想收购谷歌？我不知道这件事，但你说的数字当然是指雅虎。
本：是的。在我们谈到2008年雅虎试图进行的收购之前，先来设定一些背景。当时有两家公司开发了程序化广告技术，用于投放和定位在线广告，尤其是在搜索引擎中。这两家公司分别是市场领导者DoubleClick和aQuantive。
微软在DoubleClick的收购中输给了谷歌。他们收购了aQuantive，但结果并不理想。这笔交易价值70亿美元，最终他们几乎将整个交易视为减记。
微软迫切需要增加搜索引擎市场份额，而他们的内部努力通过MSN搜索引擎和我认为被称为Windows Live Search的努力并未取得多大进展。同时，Internet Explorer完全停滞不前。微软完全忽视了十年前的浏览器大战，IE被广泛认为是一款糟糕的浏览器。
网页开发者讨厌它，因为它让你写一堆奇怪的自定义代码，所以随机某些东西在IE中无法正常工作。用户也讨厌它，因为基本上没有新功能。每次操作系统发布新版本时，感觉就像是无数次重复的旧版Internet Explorer。
而从大约2007年开始，Firefox崭露头角，并且确实产生了一定影响，而谷歌则是Firefox的默认搜索引擎。Firefox很棒，有标签页功能，而当时的IE还没有这个功能。
大卫：没错。天啊。
本：我不认为Safari当时有标签页功能。Chrome那时还没出现。我知道一方面我在谈论搜索引擎，另一方面在谈论浏览器，但它们其实是同一桶金。
大卫：但它们是同一件事。事实证明，浏览器就是搜索引擎的业务。
本：你要明白的是，浏览器是进入搜索引擎的大门。搜索引擎非常、非常有利可图。如果你是谷歌并且可以直接从中获利，那当然很好。
但假设你不是谷歌。假设你是Firefox或微软或苹果。你没有人们竞标搜索关键词以及所有投入研发使搜索变得更好的那种惊人商业模式。但你实际上拥有用户的注意力，也就是进入搜索引擎的大门。
那么，你也可以从中获利。传闻显示，苹果公司在2024年从谷歌那里获得了大约200亿美元的收入，作为谷歌进入搜索引擎的门户，将所有的iPhone搜索流量导向谷歌。
大卫：这是谷歌财务报表中的流量获取成本。
本： absolutely。如果你能经营一个规模化的搜索引擎业务，或者你能把流量引导给一个愿意为此付费的规模化搜索引擎，这将是一个很好的生意。大卫，正如你刚才所说，变现浏览器的方式就是拥有和运营或引导至一个搜索引擎。
在微软，搜索并不顺利。起初是因为他们不够重视。当谷歌在1998年刚开始时，我认为人们对基于拍卖的广告业务能否真正成功持有很多怀疑。然后又有人怀疑它是否真的能够扩大规模。而且当它上市时，人们几乎对它的盈利能力感到震惊。
即便如此之后，人们并没有真正意识到成为搜索市场的领头羊远比排名第二好得多。这是因为规模效应带来的巨大回报。原因很简单，就是纯粹的市场流动性。
如果你拥有最多的搜索量，你可以从这些搜索中创建最好的数据，并且可以返回所有最佳结果，因为你拥有最多的数据。在广告商方面，你有最多的广告商愿意进来并竞标最高价格。你只需通过比其他搜索引擎多出数倍的方式赚取最多的钱。
大卫：而且这种情况会进一步巩固，因为你可以投入更多的资本支出在数据中心上，更多在研发上，使搜索变得更好、更高效、更快等等。
本：谷歌是通过基于广告的拍卖来实现货币化的搜索之一，这是世界上真正的奇迹之一。这是资本主义最伟大的发现之一。
大卫：本和我将来可能会或可能不会做一期关于Xbox的节目。这是本和我私下讨论的问题，也是父母在孩子们睡觉后讨论的问题。但我们肯定会做一期关于谷歌的节目。
本：我们没有这么做简直是犯罪。所以微软在搜索领域基本上无足轻重。部分原因是认为，哦，搜索只是MSN的一个功能，但还有许多其他理由让人们来到MSN。或者嘿，这是一个Windows Live产品组合中的产品。我们可以利用我们这里的人才来做这件事。
最终，在2002-2003年初，微软需要有人抓住领导地位，摇晃一下他们，并说在未来五年内，除了弄清楚如何有意义地参与搜索收入外，其他什么都不重要，因为那只是技术领域的下一个大浪潮，而这是一个极好的业务。
大卫：你需要相当于J Allard的《Windows：互联网上的下一个杀手级应用》或者Sinofsky的康奈尔《连线》备忘录。
本：所以在2008年，微软提出了一项交易，最终报价高达470亿美元以收购雅虎。这实际上是他们在搜索领域重新获得相关性的最后一次尝试。实际上，直到2009年他们才推出Bing。谷歌成立于1998年，并于2004年上市。微软直到2009年才开始认真对待品牌搜索引擎。
但在那之前，他们显然已经开始意识到这是一件大事，我们需要参与其中。我们应该怎么做？他们在2008年经过多次谈判和往返飞行后与雅虎进行了谈判。最后，David Filo和Jerry Yang飞往西雅图，Steve Ballmer前往波音机场，在机场举行了一次会议。这是其中一个经典的“如果”场景。
大卫：这感觉像是一集《明星伙伴》。
本：完全正确。关于发生了什么有不同的报道。据我所知，Bill和Steve看着雅虎的人，决定这些人是在耍我们。他们根本不想成为微软的一部分。
这已经变得如此昂贵，如果我们执行交易，或者天哪他们甚至试图谈判更高的价格，事情都不会顺利进行，因为这里会发生器官排斥。整个交易会完全破裂。有趣的是，试着看看这笔交易，即使在那高达470亿美元的价格下，这对微软来说是否是一笔好交易？这就是拆分它的方法。
大卫：我在这里笑。我希望我能给你惊喜。最后我会说些什么。但我觉得你会抢了我的风头。
本：让我知道我何时做到这一点，并告诉我它是否与schmalibaba押韵。
大卫：是的。这是因为我一直很喜欢，我全程都在微笑。我在想象，你们所有听众都会像这样对雅虎出价470亿美元。他们在抽什么烟？继续。
本：这就是拆分它的方法。雅虎拥有大约15%的搜索市场份额，我认为这是第二名。谷歌遥遥领先。乍一看，你可能会想，等一下，470亿美元买15%的搜索市场份额？但实际上还有两个其他资产。一个是雅虎日本，另一个是在阿里巴巴的股份，
大卫：不仅仅是股份。
本：这显然是有史以来最伟大的投资之一。
大卫：40%的阿里巴巴股份。
本：这两个资产加起来价值超过300亿美元。如果扣除这部分，实际上只花费了150亿美元来购买15%的搜索市场。大卫，谷歌今天的收入是多少？
大卫：Alphabet公司在2023年的年度收入超过了3000亿美元。
本：你愿意为这个市场的每个百分点支付10亿美元吗？
大卫：是的，当然。这只是钱。为什么不呢？
本：这太疯狂了。仅仅花费150亿美元购买15%的搜索市场，这比1000亿美元还要大并且仍在增长，这将是非常有利可图的。
大卫：这就是人们总是低估和不重视搜索引擎市场的真正原因，因为它太大了，利润太高了。
本：是的。现在，因为这是一个反事实情况，我们实际上不知道会发生什么，雅虎彻底消失了。在最近的一次交易中，他们以50亿美元的价格被Verizon和Apollo共同收购。真的有一个问题，如果微软收购了所有的流量，他们是否真的能够利用这些流量并建立一个类似谷歌的业务？或者它是否会按照雅虎即将走的方向发展？
但是为了支持这种观点，必应是一个很好的业务。它只是市场份额较小。微软最终在2009年成功吸引了所有合适的人才，认真对待它，并建立了一个非常可行的搜索引擎，每年可以获利约10亿美元？
大卫：然后他们确实推出了必应，并且实际上与雅虎签署了一份商业协议，提供后台搜索服务。他们没有得到雅虎的流量。雅虎仍然在变现流量，但必应从为雅虎执行搜索中获得了所有数据。我知道你了解这一点，但大多数听众可能不会记得。你知道必应的领导者在早期阶段是谁吗？
本：萨蒂亚·纳德拉。
大卫：没错。关于萨蒂亚的另一件趣事，我相信你可能不知道。萨蒂亚在1992年首次加入微软，来自Sun Microsystems，他作为Windows NT的传道者加入。
本：他作为传道者加入？
大卫：是的。然后他得到了他的第一个产品职位。你知道是什么产品吗？虽然这个产品永远不会发布，但那个职位是在开发中的产品。
本：哦，不，我不知道。
大卫：是Tiger服务器，CableSoft信息高速公路的梦想。
本：你是从哪里找到的？
大卫：在他的书中。
本：天啊。
大卫：在《刷新》这本书中。
本：我一直以为他在市场营销方面。在微软，产品经理就是营销人员。他们不在工程部门工作。
 fascinating. 他的历史中有许多事情并不为大众所熟知。比如他（我认为）曾在 Dynamics 工作过一段时间，Dynamics 是他们的销售力量竞争对手，也是他们的客户关系管理产品。
大卫：那是他们收购的。然后他（我认为）负责运行BizTalk服务器，这是另一个企业级服务器产品。之后是Bing。
本：哇。然后他们从Bing挖走了他去管理Azure，对吧？
大卫：还有去管理Server & Tools，我们稍后会谈到这一点。
本：好的，关于这个雅虎交易的其他一些有趣的细节。Bing为雅虎搜索提供动力。微软负责两边的广告销售。虽然微软没有直接与用户建立关系，但他们确实能够在广告商方面建立起自己的市场流动性。正如你提到的，实际提供搜索功能具有巨大的数据优势。
尽管在最初的五年里，雅虎在这笔交易中获得了88%的收入，但从本质上讲，这些价值几乎全部归于微软，因为他们最终不仅建立了一个完善的广告业务，现在还用于多个不同的网站——我认为甚至与Netflix合作——为其广告支持层级。而且，一旦拥有所有的雅虎流量，就需要成为一个规模化的网络服务。就像一个分布式计算系统，能够实现全天候24/7的高可用性、超低延迟、快速响应时间和巨大规模。
大卫：天啊，这听起来确实像是云计算。
本：确实像是云计算。你有Xbox Live，拥有4000万用户。你有一个规模化的搜索引擎，这是最困难的分布式计算问题之一，如果你擅长这个领域，就可以擅长很多其他东西。公司的正确人才和基因已经开始聚集，以很好地发展云计算。
大卫：真是太有趣了。另外一大块就是Hotmail。微软早在1997年就收购了Hotmail并一直运营至今。它最终变成了outlook.com。但它一直在大规模地运营一个消费类网络服务。
但天哪，真是太遗憾了，微软没有收购雅虎仅仅是因为阿里巴巴的股份。其他一切都无关紧要。在2014年阿里巴巴上市时，阿里巴巴的股份价值达到920亿美元。显然，微软不是对冲基金，但是——
本：这些事情很难说，因为微软会持有多久？
大卫：完全正确。
本：但如果他们真这么做了，那将非常疯狂。
大卫：太有趣了，确实是。有史以来最伟大的风险投资之一。
本：没错。到最后，你可能会想为什么搜索如此重要？微软为何如此痴迷于搜索引擎？为什么他们至今仍在运行Bing？为什么这成了他们的白鲸，他们不断尝试进行搜索交易或收购或其他类似的事情？
好吧，搜索的货币化效果非常好。微软意识到，作为一家技术公司，我们过去所做的就是出售软件许可证，并且人们直接向我们付款。但现在出现了一种新的商业模式，似乎可以无限扩展，在这种模式下，你可以从每个用户身上赚取三倍甚至更多的钱，再次使用软件，但不向他们出售软件。这是一个更好的生意。
如果我能让世界上的七亿人购买Windows，或者我可以让他们免费使用我的搜索引擎，然后从广告商那里赚钱，那么我从广告商那里获得的收入将是向他们出售软件所得收入的3到5倍。突然间，这变得至关重要，因为Windows的收入不会消失，而是下一代的软件经济不再是出售许可证，而是通过广告变现。
大卫：这很有趣。我从未这样想过，但实际上，搜索引擎所做的和谷歌所做的是，你从作为一家技术公司销售软件转变为销售一切。
本：而且线下经济比软件经济大得多。无论是制作软件、帐篷还是机票，每个人都要获取客户。只有少量的资金流向了软件。如果我只是查看每月的信用卡账单，我会为软件支付多少，与其他东西相比又支付了多少？
即使你说这只是因为其他东西的广告，但也不是直接的其他东西，即使是其中的一小部分也最终会比我为软件预算的金额大得多。
归根结底，微软开发了一个浏览器。他们没有通过这个浏览器盈利，而是通过利用它来保护他们出售许可证的操作系统来盈利。最终，谷歌出现了，创建了一个浏览器。他们也没有出售这个浏览器，但他们通过这个浏览器吸引的所有流量来盈利，并且做得比微软通过出售许可证来盈利更好。
也许说得更简单一点，微软开发了一个浏览器，拥有相当大的市场份额，然后环顾四周说，我们不知道如何处理它。我想我们会用它来防御。谷歌开发了一个浏览器并说，我们确切地知道该怎么做，他们用它来进行进攻。
大卫：这是一个很好的观点。那么，在我们谈论使用软件销售一切而不是软件的时候，这确实让我想到了社交网络和Facebook。在这一时期，微软也有与此相关的某些历史，不是吗？
本：是的，大卫，我们应该简短地讨论一下微软与Facebook错综复杂的历史吗？
大卫：当然。
本：这是2007年10月。微软错过了搜索市场，他们意识到社交似乎是在搜索之后5-6年将要到来的浪潮。同时也是一个很好的在线广告业务。我们现在深刻理解并后悔没有成为那个业务中的更大玩家。我们不能再让它发生了。
那我们该怎么办？我们不会自己内部开发一个。我们知道不要像谷歌+那样做。我们并不缺资金。我们非常愿意尝试进行大型收购，因为我们有足够的钱闲置，但我们并没有闲置的人才，也没有……
大卫：能够做到这一点所需的DNA和品牌。
本：正是如此。那你会怎么做？你试着收购Facebook。微软提出了一个报价。这是一项非常复杂的交易结构，但其实际效果是让Facebook的股东可以在公司价值增长的过程中分阶段套现。你今天不会把所有的钱都拿出来。
不过，重要的是要认识到这笔交易的价值非常高。新闻媒体报道称其价值为240亿美元。再次强调，这是在2007年，距离Facebook成立三年后。
大卫：我们离雅虎出价10亿美元不久。
本：正是如此。Facebook不感兴趣。我敢肯定扎克伯格甚至没有回应这个报价。扎克的一些手下一直在与微软的人会面，说，如果你把这个数字降到这个范围内，等等，他们会提交一个报价。
大卫：我们得在CHASE中心问问马克。
本：我们会的。没有成功。相反，他们达成了投资和商业协议。交易条款是在2007年10月，微软投资2.4亿美元获得Facebook 1.6%的股份。对于那些在家想要计算的人，这意味着这笔交易的估值为150亿美元。微软将获得在国际上独家销售Facebook横幅广告的权利，直到2011年。
再次，微软巧妙地利用这一点作为一种方式来启动他们的市场平台上的广告商一方，因为他们现在有这么多库存可以出售。现在，有趣的是思考，就像你对阿里巴巴的评论一样，如果微软在IPO时卖掉了所有这些，我认为它没有这样做，那将会是7倍的回报。
大卫：这在几年内是一项相当不错的增长投资。不错。
本：从2007年到Facebook的首次公开募股（IPO）在2012年？
大卫：是的，5年时间，涨了7倍，这对增长投资来说很好。太棒了。我会选择这样的投资。
本：如果他们再持有两年，在2014年卖出，那将会是14倍。其实我不知道他们什么时候卖的，但我觉得这些是有帮助的参考点，可以理解这种增值可能是多少。不管怎样，这与微软无关。
大卫：正如我之前所说，他们不是对冲基金，钱对他们来说是最不重要的东西。
本：他们在人才、执行力和专注能力方面受到限制，但他们在资金方面不受限制。谁会在乎在5-7年内，你的2.4亿美元有几次10倍的增长。似乎这个交易真正有趣的部分在于，他们有权在四年内销售Facebook的国际广告，并且两家公司变得友好。Facebook在企业页面上使用Bing地图，公司之间有很多相互合作的事情。
大卫：很多微软的人去了Facebook，比如节目中的朋友Vijaye Raji，现在是Statsy的首席执行官。很多早期的Facebook员工都来自微软。
本：就在这个时候，2008年6月，比尔·盖茨全职离开了公司。这是真正的退休。我不再是首席软件架构师，我还是董事会主席，但我将去做……
大卫：全职在基金会工作。
本：没错。在比尔与梅琳达·盖茨基金会。
大卫：当然，这也是在2007年iPhone问世的时候。但2008年是iOS 2.0发布的时候，应用商店和SDK也推出了，世界完全改变了。
《时代》杂志中有一句关于比尔退休的相当尖锐的引语，显然是写给比尔的，但我认为它更适用于现在的整个微软DNA。“盖茨可能是在正确的时间退出科技行业。有趣的是，这已经不再是书呆子的生意了。盖茨处于个人电脑革命和互联网革命的中心。但现在最大的创新正是他不擅长的东西。iPod是一场美学革命。Myspace是一场社交革命。YouTube是一场娱乐革命。这不是盖茨擅长的领域。科技不再需要他。”
本：这是一个愚蠢的引用。这太过简化了。
大卫：是的，这确实太过简化了。这完全是针对比尔的个人言论，这根本不正确。
本：但这确实是当时的观点。这真的显示了人们认为微软是多么无关紧要。
大卫：这就是为什么我们要包括这句话。
本：在Windows 95时期，没有人会这样说微软。但在企业痴迷之后，消费市场彻底失败，更重要的是，完全忽略了当时令人兴奋的开发者平台——开源和网络。如果你考虑所有的开发努力都在哪里进行，那是LAMP堆栈（Linux、Apache、MySQL、PHP），Facebook就是建立在这个基础上的，这与微软的企业开发者客户完全不同。
我认为，如果你想让消费者兴奋起来，你需要开发者的热情。或者你需要自己在平台上开发每一个有趣的程序。但这并不是事情的发展方式。消费者和开发者的热情是相辅相成的。
大卫：当我们讲述那个故事时，我提到过要关注iPhone以及微软成为企业巨头的负面影响。微软积累的所有巨大的锁定优势，因为iPhone改变了这一计算，因为iPhone引发了影子IT、自带设备（BYOD），并引发了用户对IT的反抗。这就是这句话所概括的内容。
本：我认为这是正确的。我认为一系列技术正在突破。无论怎样，人们都会使用这些设备和软件。如今的时代是用户在工作中有更多的选择，而不仅仅是像2000年代初期那样。iPhone打开了这扇门。
大卫：用户的选择和对软件和硬件的期望。尽管微软在这段时间内赢得了企业市场的巨大胜利，但公司已经不再具有那种基因。这就是这段引文所指出的。
本：他们全神贯注于Xbox。
大卫：好吧，有道理。
本：或者他们在开发一些很酷的新东西，但因为这些新东西不属于Windows系统的一部分，所以最终会被取消。你看Courier，你看Kin在移动领域的表现，你看所有这些他们允许开发的东西，然后他们会说，啊，你们不明白。Windows是中心。如果它不能让Windows看起来很棒或与Windows竞争，那不是我们想要的。我认为这种基因太强大了，无法克服颠覆性创新。
大卫：确实如此。让我们谈谈那些事情以及移动领域正在发生什么。
本：好的，让我们回溯一下。到目前为止，微软在移动领域做了什么？
大卫：实际上做了很多。
本：确实做了很多。微软痴迷于各种事物，尤其是比尔·盖茨在它们成为现实之前的几十年里。其中之一是比尔·盖茨一直在谈论移动计算，以至于在Windows XP演示的关键幻灯片中，一个主要项目点就是移动计算。早在2001年。盖茨认为自然用户界面将成为一种趋势。多点触控平板电脑计算。笔式计算。
大卫：我在大学时有一台可能是叫Microsoft XP Tablet Edition的PC。
本：从2000年初甚至更早开始，这些都是比尔·盖茨对未来愿景的看法，他认为这些愿景非常接近现实。在所谓的早期智能手机世界中，微软开发了Windows Mobile。
那是什么？像iOS吗？不太一样。Windows Mobile是一个操作系统，供手机制造商采用并安装在其手机上。这些设备看起来像黑莓。它们主要是按键，配有一个小屏幕。
当你看它时，它看起来像Windows。它有一个小的开始菜单。它就像企业的其他战略一样，大卫，旨在与你的Windows PC、Exchange和企业网络无缝协同工作。因为当然，在家里，消费者不会使用智能手机。这些是为企业人员配备的。因此，它相当明确地属于企业类别。
那么，微软如何看待这个产品呢？他们将其视为手机制造商产品的组成部分。微软在一定程度上受制于计算机生态系统中的原始设备制造商（OEM）。戴尔可以在Windows之上安装更多东西并自定义安装，但不管PC来自哪家厂商，它仍然是Windows XP。这是一个相当标准的做法。
然而，这在Windows Mobile手机上并不适用。手机制造商可以修改Windows Mobile的代码。当你购买一部手机时，首先，你信任的是手机制造商的产品质量。他们有几个操作系统可以选择，并且可以从头开始。其中一个就是微软。
我们是手机制造商。我们制造手机，并知道如何与运营商连接并处理所有的运营商事务，因为他们是我们的合作伙伴。我们也需要做一些计算机相关的事情，比如电子邮件等，所以你们能做这些吗？然后我们会确保当我们从你们那里获得这些功能后，我们会修改你们的代码以使其适应我们的手机，并我们会做所有必要的工作。
大卫：这不是iPhone。
本：微软在移动领域的位置是什么？是的，他们有Windows Mobile。但不，它与智能手机后来的发展完全不同，因为iPhone重新定义了一切。
大卫：在这段旅程中的某个时刻，在iPhone发布之后，但在这个奇怪的Windows Mobile时代，微软收购了Danger公司，这家公司制造了T-Mobile Sidekick。你还记得那个吗？
本：那真是太棒了。你按下按钮，然后它会翻转过来，突然间你就有了一个侧向键盘。
大卫：哦，对。它在《娱乐狂人》里出现过。我记得看过《娱乐狂人》。我认为特斗有其中一个。
本：没错。那是安迪·鲁宾在开始Android之前的工作。
大卫：哦，你说到点子上了。我本来希望难倒你。我本想说，你知道Danger的联合创始人是谁吗？是安迪·鲁宾。
本：你觉得我以什么为生？
大卫：你觉得我以什么为生？太神奇了。安迪已经离开了Danger，开始了Android。
本：这将是摧毁他们移动业务的东西。但让我们继续讲下去。2007年1月，iPhone宣布推出。它要到7月才会上市。iPhone上市了。这是自“所有演示之母”以来最壮观的技术展示，那是很久以前道格·恩格尔巴特的老演示。
消费者们都非常惊叹，现有的移动行业人士简直不敢相信这是真的。黑莓的创始人基本上说，我认为他的话是，“他们是怎么做到的？”后来他又说，“我们会没事的。”你有Palm，它已经说过类似的话，我相信CEO甚至在宣布之前就说，“PC厂商不会解决这个问题。他们不会就这么走进来。”
大卫：是的，他说，“500美元的价格永远不会成功，”这就是他的原话。你可以完全理解，当时在这个时间节点上，旗舰手机的价格大约是100美元，运营商有补贴。史蒂夫说500美元的价格？谁会买那个？
本：实际上，关于这个引述有两个相当有趣的地方。（1）史蒂夫在扮演公司的销售人员。如果竞争对手抛出一个惊人的炸弹，而你在接受采访，你的大批企业客户正期待着你的回应，你会说什么？你会说，一切都很顺利。有些东西真的很贵。当然，你会说你一直在不断地销售。我对这一点总是有些异议。（2）苹果在这里确实有一个商业模式创新，那就是运营商补贴。
大卫：但它不是最初的模式。最初的iPhone没有这个。我认为是后来的3G版本？
本：到目前为止，移动行业一直关注的是如何制造最便宜的手机？肯定不是缩小版的Mac，这就是iPhone的样子。这是一个完全不同的范式。这是一台小型计算机，而不是优化了几分钱的廉价嵌入式系统。
苹果基本上说，我们不在乎它是否非常昂贵。我们认为这是用户体验的标准，我们会找出商业模式。最终，天哪，他们确实找到了商业模式，运营商补贴就是这种创新。但是Windows Mobile是那种旧的范式——嵌入式系统，尽可能便宜的硬件，几分钱的差异决定了你的手机是否会卖出去，所以这确实令人震惊。
iPhone开始热销。它们卖得很好。那是2008年。应用程序开始出现。那是2009年。销售开始真正加速。最后，微软决定，嘿，我们要做的是，我们拥有这个旧资产Windows Mobile。我们可以重用其中的一部分来创造这个新事物，叫做Windows Phone。
不幸的是，我们优化的所有东西都是不同的。新的生态系统期望是超级高质量的用户体验。我们过去与所有硬件合作伙伴合作的方式基本上是说，我们会让软件在任何设备上运行。你可以想出最糟糕的硬件，我们也能让它工作。
这就像Roku的策略，他们与所有内置电视制造商的合作方式。新的策略必须是，我们将制定非常严格的硬件要求，因为现在有了Windows Phone，我们要向用户承诺，要与iPhone竞争，而微软支持这一点。
微软品牌是第一位的。我们在定义一个真正突破性的新用户界面叫Metro，它实际上来自Zune，这很有趣，这就是它的血统。那么，实际情况是如何发展的呢？微软试图使用他们现有的商业模式。我们会卖给你操作系统，我们会收取专利费。
大卫：我们会卖给OEM厂商操作系统。
本：对。你销售那款手机。人们现在想要好的手机。你可能会在这款好手机上赚一些不错的利润，因为iPhone确实设定了标准。
但是，试图维持旧商业模式有一个问题。那就是你不再有以前那样的竞争对手。你现在有了谷歌。谷歌收购了Android。谷歌将Android从黑莓克隆变成了iPhone克隆。软件是开源的。谷歌的价值主张是，他们会去找微软过去合作的所有制造商——HTC、摩托罗拉。
大卫：并说，嘿，要不要来个免费的协议？
本：对。交易点一，给你，它是免费的。交易点二，你甚至可以拥有源代码。交易点三，我们不是微软。看看他们对PC制造商做了什么。不要让他们对你做同样的事。你知道那些PC制造商吗？他们赚不到钱。在价值链中，所有的利润都归这些PC制造商所有，它们全部归软件供应商。这些人就是对PC制造商做这种事情的人。为什么你会让他们对你这样做？
记住，在这个移动世界里，每一美分都很重要。微软试图索要操作系统许可费，不管是什么，单个数字的美元数。我认为我低估了，但就算是5美元。这与0美元相比，已经是天壤之别。
大卫：在一个低利润率的业务中。
本：在这些产品的总材料成本中，正是如此。
大卫：而且谷歌也只关心通过广告变现的服务。其中一个交易点是，我认为这可能因地区而异，但就是哦，你得在上面使用谷歌服务。但顺便说一句，它们是最好的，并且是免费的。你也不需要为此支付任何费用。
本：我认为一开始是，你可以使用开源版本，但你得不到我们的任何服务。或者你可以拿走整个系统，并使用我们所有的服务，但我们的服务很好，猜猜怎么着？Play商店也是我们的服务之一。如果你想拥有所有应用程序，那么你就得接受所有其他谷歌服务。
大卫：对。
本：现在请注意，谷歌是怎么赚钱的？他们是靠搜索赚钱。谷歌从发现，嘿，我们可以运行所谓的2002年，当谷歌的搜索业务模式真正成熟并且显而易见会规模化时，这将是极其有利可图的，每个用户的高价值，谷歌将成为第一。几乎可以说，如果你仔细思考一下，你就能想到微软不会赢得移动市场的胜利。
这是一个非常曲折的过程，但如果是第一步，谷歌通过搜索赚了很多钱，那么第二步就是谷歌应该试图获取所有的搜索。然后第三步是谷歌需要掌握搜索的入口。你必须依赖谷歌作为解决这一切问题的行动者。第四步是谷歌找出下一个平台是什么，并确保所有搜索量都能通过谷歌进行。
他们会怎么做？他们发明或收购一个移动操作系统。之后他们怎么做？下一步，他们免费提供这个系统，因为他们的目标只是获取所有的搜索量。因此，除非微软采用谷歌的商业模式，否则它们会立即陷入困境。
大卫：这是一个非常好的观点。微软的竞争对手不是苹果和iPhone。而是安卓。
本：这有点像蝴蝶效应，但从谷歌找到其基于网络的搜索引擎商业模式开始，十年间，微软无法继续使用其传统的商业模式并在移动领域取胜。微软在移动领域会失败。
过程中有一些转折点。我认为大门真正关闭的最大时刻是在苹果与AT&T达成协议后，Verizon感到恐慌并表示我们需要一个答案。他们决定这个答案是Droid，并投入了数十亿美元用于Droid的广告宣传。
大卫：摩托罗拉Droid，对的。
本：我认为那时是一场双雄争霸的比赛。微软可能在此之前找到了办法进入市场，但这都与谷歌找到那个非正交的商业模式有关。
大卫：有趣的是，微软当时确实有Bing，所以如果他们愿意让Windows Phone免费的话，他们确实有一个可以使用的商业模式。
本：而且微软需要经历一次巨大的文化转变才能说我们是一家广告公司。微软目前至少在这个时间点上，还不习惯于靠广告来盈利。他们是PC公司。他们想向使用PC的人出售软件。
大卫：他们是软件公司。他们销售软件。可能是通过企业协议，但他们销售软件。
本：那么如果你真的相信这种一步一步的观点，那么谷歌实际上应该继续做的是找到微软正在销售的东西，确定哪些东西每用户的运营成本最低，然后免费提供这些服务。Outlook Exchange，天哪，Gmail。Word、Excel、PowerPoint。哦，还有G套件工作空间。他们所做的只是查看微软收费的核心价值主张，然后谷歌会问如果我们免费提供这些服务，真的会很昂贵吗？
而他们做得越多，这对谷歌的商业模式越有利，因为他们可以获得更多的数据和更紧密的关系。你可能会进行更多的查询，或者以其他方式在他们的平台上互动，这样他们就有其他方式向你展示广告。也许是在你离开平台的时候。现在他们从收集的数据中对你了解很多。但如果这实际上并没有为谷歌带来更多收入，但由于他们在核心业务中赚了很多钱，如果这样做能阻碍微软，那也是好事。
大卫：有趣的是，这是完全正确的。我完全同意这一点，在消费领域也是如此。而在企业领域，微软的锁定效应仍然很强。
本：谷歌还没有真正弄清楚如何成为一家企业公司。
大卫：Excel仍然是全球范围内制作电子表格的主要方式。我打赌很多听众使用Google表格。我们也使用。我们非常喜欢它。同时我们也使用Excel。但是，如果你确实使用Google表格，那你就是少数派。
本：在全球范围内你认为？
大卫：是的。
本：我想是因为大多数消费者实际上并不使用电子表格。
大卫：企业的电子表格工作都是在Excel中完成的。就这样。
本：是的。
大卫：这让我们谈到了诺基亚，但我认为我们还是把诺基亚留到最后吧。
本：是的，诺基亚是我们转变的关键。它让我们意识到，微软最高层也认识到移动领域的利润池正在发生变化。我认为史蒂夫·鲍尔默在这方面也没有得到应有的认可。
比尔·盖茨正确地痴迷于成为软件公司。作为软件平台的战略是非常出色的。然后围绕你的所有东西都必须与你互通。
同样，在PC世界中的利润池只是流向了软件供应商。令人惊讶的是，随着时间的推移，PC制造商几乎没有利润，而微软却获得了巨大的利润。
我认为史蒂夫·鲍尔默很早就意识到了这一点，大概是因为Google的Android系统，他认为移动领域将会有所不同。未来的硬件平台在价值链中的利润并不像PC那样有保障。
他非常积极地认为我们需要进入硬件业务。我知道这对我们的公司来说似乎不太吸引人，因为我们一直在做软件业务。有一个普遍的规则是，任何业务很难进入利润率低于当前业务的领域。
大卫：亚马逊可以从电子商务转向AWS。
本：亚马逊可以去任何地方。但对于微软来说，你销售的是软件许可证，甚至进入云计算都很困难，因为云计算的利润率更低。你需要运营那些数据中心，而不仅仅是销售许可证。
如果你是微软，并且这些年来一直在制作软件并享受着高利润率，突然间你意识到，哎呀，我们必须进入硬件业务，或者至少如果我们不在硬件业务或搜索业务中，我们就无法在移动时代获得任何利润。这是一个棘手的困境。但要给史蒂夫点赞，他采取了行动。他们发布了Surface，试图收购诺基亚。
大卫：我们来谈谈吧。我们从Surface和Windows 8开始谈起，我们之前还得简单聊聊Windows 7，因为Windows 7真的很棒。
史蒂文·辛诺夫斯基最终负责Office产品管理。在Vista灾难之后，他被征召过来管理Windows。就像你所说的，Office文化以按时发布产品著称。这就是你所参与的文化。这就是史蒂文设定的文化。
本：令人难以置信的是，提前三年就确定了一个日期，然后6000人在那个日期无论如何都要发布产品。
大卫：是的。他为Windows 7而来，他在Windows上做到了这一点。我们和他聊过，他当时有一个很好的类比，说此时此刻的Windows不需要技术愿景。它就像是道奇蝰蛇（高性能跑车）。这就是长角牛（Longhorn）想要成为的。它需要成为一个丰田凯美瑞（主流家用轿车）。他进来后，使Windows 7成为了PC操作系统的丰田凯美瑞。
本：我喜欢这个比喻。这完全正确。
大卫：太好了。这正是它所需要的。这正是仍在使用Windows的消费者想要的。他们希望它能够正常工作。最重要的是，这也是企业客户所需要的。
本：大家都觉得，嘿，这就像XP一样现代化。或者就像Vista，但没有那些随机的功能和Vista的所有退步。
大卫：不要让我的设备或网络崩溃。谢谢。
本：角落里有个简单易用的开始按钮。正常的可预测菜单。快速搜索，快速文件系统。我真的说不出Windows 7中发布的某个特定功能。
大卫：我不知道。但我记得当我第一次加入Madrona时，我有一台Windows 7笔记本电脑，它很棒。
本：它按预期的方式运行一切。辛诺夫斯基发布的产品不仅是新组织的一部分，也是客户体验的实际产品。团队变得更加精简。它是开发测试产品经理，它具备按时发布的能力。它有一个适当的规划和愿景过程。
很多团队在Windows 7上所做的工作是，嗯，嗯，嗯。我们觉得即使双手被绑在背后，我们也能做到7，但现在让我们开始思考未来，思考我们现在真正要做的事情，因为我们已经具备了发布一个有趣产品的所有基础设施。
大卫：然后苹果公司在2010年推出了iPad。
本：Windows 8的愿景已经开始启动。关于它将会是什么的规划过程已经开始。他们实际上开始玩了，史蒂文把一些视频放在YouTube上，这些视频非常值得一看，展示了Windows 8最初的愿景。
他们在冒险。他们说未来是触摸。未来是平板电脑。我们认为这将成为主要的计算模式。一方面，比尔·盖茨多年来一直在这么说。这个想法已经被文化所接受。另一方面，它在市场上的表现并不明显，所以这样说有点危险——
大卫：但是iPhone现在已经出来了，多点触控显示了这是正确的做法。
本：但你是对的。iPad的推出确实验证了，哇，大尺寸的多点触控平板电脑可能会成为未来的计算模式。天啊，我们已经在计划和开发中了一年或两年。当这个东西进入市场时，我们是对的，我们完全正确。我们得到了验证。
大卫：这验证了产品愿景，同时也让鲍尔默和微软领导层感到恐惧，因为他们刚刚目睹了苹果对手机市场做了什么。iPad肯定会在微软的核心PC市场上尝试这样做。
乔布斯在介绍iPad的原始主题演讲中阐述了他的愿景，即PC将成为皮卡，而iPad将成为汽车。这对微软来说将是一件非常糟糕的事情，尤其是如果这一趋势进入企业领域的话，就像iPhone显然正在企业领域手机市场上那样。
本：现在，认为iPad将是未来的PC有点愚蠢。站在今天的角度，我们可以看到销量数据，意识到哦，iPad并不是未来的PC。它有它的位置，但它并没有以任何方式取代PC。事实证明，苹果扩大iPhone的隐喻对平板电脑是有好处的，但这永远不会取代大多数PC使用场景。事实上，手机比平板电脑更替换了PC。
大卫：百分百正确。但在2010年，这确实让微软感到相当可怕。
本：与此同时发生的另一件事是，我多次说过，尽管Windows有着很好的收入、利润，以及在企业中的巨大渗透率，而且消费者也因为习惯而保持了几乎持久的势头，但它对于下一个前沿领域来说并不重要。
大卫：完全不重要。
本：它没有赢得人心。它不是兴奋点所在。它不是人们为之构建的东西。Windows 8试图一举两得：（1）触摸平板电脑。我们要领先于苹果，我们要尝试超越苹果，并且我们不会让手机上发生的事情在我们的核心PC市场上重演。（2）我们需要一个新的开发者平台。
大卫：我们需要把开发者带回来。
本：大家都在为网络构建。网络对运行的操作系统是无所谓的。我们能否创建一个如此令人兴奋的平台，以至于开发者会使用它？我们应该利用人们已经在使用的那些技术。
Windows 8的触摸模式Metro UI开发环境是HTML5，因为所有这些网络开发者已经在编写他们的网络应用，我们也想支持这一点，我们将建立一个全新的工具链，以便他们的HTML5 Windows 8应用程序能在ARM处理器上运行得很好，因为这些平板电脑将运行在ARM处理器上。
大卫：我们还将推出自己的Surface RT。
本：这就是Windows 8的双头龙，新的开发者平台和以触摸为中心。
大卫：而在操作系统中，这种以触摸为中心的表现方式是桌面现在只是一个应用。当你启动Windows 8时，你会看到一个平板风格的开始屏幕。如果你想找桌面，哦，你得去找它。
本：实际上找到桌面并不难。你只需要五秒钟就能学会。你会说，哦，好的，我明白了。开始屏幕其实就是全屏的开始菜单。如果我点击左下角，我可以把它收起来。我可以进入桌面模式，然后它就像是不存在一样。我可以运行我的Win32应用，等等。但确实有一个学习曲线。
大卫：而且还有一个冲击价值的问题。我买了一辆丰田凯美瑞，本来以为它就是丰田凯美瑞，结果我甚至不知道这是什么。这就像是一辆踏板车。
本：确实有点混乱。我在微软工作的时候用了很长时间，弄清楚如何在Metro现代UI中的应用之间切换，以及与遗留应用、桌面上的应用和优化过的平板应用切换器之间的区别，这混合了两种隐喻。
现在的问题是为什么要混合两种隐喻？我花了一段时间才想明白。最后发生的是，原本设想的Windows 8触控功能，这些动态磁贴，本应只针对平板电脑推出。有一版Windows 8没有这个功能，准备面向台式机用户推出。
大卫：那看起来可能会像Windows 7。
本：高层传来消息，Windows就是Windows。我们需要在所有设备上推出Windows。结果呢？所有的努力、势头、政治资本，以及押注职业生涯的赌注都投入到了HTML5开发者社区、Metro UI，这就是面向桌面版本推出的界面。
大卫：我明白了，是的。只能有一个Windows，所以我们必须把这两个都放进来。
本：你拥有的东西不像Vista那么糟糕，但是，天哪，推广过程真的很糟糕。
大卫：这很让人困惑。
本：反响不佳。有趣的是，不是由科技评论家们引起的。那些真正花时间研究并理解它的科技评论家很快就学会了，但在他们有机会评审之前，猫已经从袋子里出来了，对于那些生气的人来说。
大卫：哦，地下室的人。
本：地下室的人，没错。那些最吵闹的0.001%的超级用户当然在互联网上。这玷污了产品。原始设备制造商（OEM）讨厌这一点，因为坦白说，OEM并没有签约制造这些触控设备。但现在微软正把所有的精力放在优化触控操作系统的推广上。这对消费者来说是个矛盾的信息。这就像，还有好的笔记本电脑可用吗？我应该在我的台式机上使用触控吗？
大卫：他们必须使用ARM处理器。他们不能使用x86。他们必须使用ARM处理器，必须使用移动处理器。但你在2012年要求这些设备同时作为笔记本电脑使用，而技术还没有达到那个水平。
这就是为什么iPad是iPhone的放大版，而不是Mac的缩小版。今天，我认为情况可能会完全不同，公众可能更愿意接受这样的东西。
我希望苹果能用iPad做到这一点。我不想有MacBook和iPad。我想要的只是一个可以做一切事情的玻璃屏幕。苹果芯片完全可以胜任这一切。
本：我梦想的机器是，你知道那些可以完全翻转的联想Yoga吗？
大卫：对。
本：我心中的完美机器是我的13英寸M3 MacBook Air，当我把它完全翻转过来时，它们会像通用二进制文件一样处理应用程序，这样我在Mac上安装的所有相同应用程序现在可以运行它们的iOS版本。它们抓取存储在相同位置的所有数据。所有我的应用程序都知道我要找哪个Google表格。它缓存了YouTube视频。它可以做任何事情。它就变成了一台带有iOS界面的iPad。这才是梦想。
我搞不懂我是想要这个的超级极客，还是大多数人实际上并不想要这个。但我带着iPhone、iPad和MacBook旅行，我认为我可以只带两样东西。
大卫：很多人都会想要这个。
本：一个可能的结论是，嘿，这太早了。另一个可能的结论可能是，看看，事实证明平板电脑应该是放大版的手机，而不是缩小版的PC。当时确实如此。
大卫：当时确实如此。
本：所以彻底的商业失败。Windows 8应用生态系统并没有真正形成。我们所处的状态是，2013-2014年期间的Windows应用开发者生态系统又回到了原点。没有人特别有兴趣将其作为开发平台。所有的精力实际上都只是投入到了网页应用。
大卫：然后所有的精力都投入到移动应用中，而这些都不是在微软生态系统中的。毫无疑问，这是微软作为消费公司的死亡。无可争议。
本：Zune失败了，Bing市场份额小，Windows Phone输给Android。
大卫：失去了移动市场，Windows 8。这一切都不起作用。股价停滞不前，十年没有变化。股价一直停留在30美元。
本：这很黑暗。这是2012-2013年这段时间。这很黑暗。
大卫：同时。
本：嗯，很有趣。虽然很黑暗，但收入和利润却大幅增长。微软的企业业务基本上从未有过亏损年份。2008年在大萧条时期除外。除此之外，就像持续前进一样，即使是在糟糕的Windows发布期间。
大卫：很黑暗，然而这家公司的财务报表却光芒四射。这里到底发生了什么？显然是企业领域，但不仅仅是这样。它是Azure，是云，已经运转起来了，正在发展。
微软确实重新塑造了自己。微软确实定位自己成为技术前沿的公司。它只是在公司内部的企业背景下做到了这一点。Azure的故事绝对令人难以置信。我想没有人知道这到底是怎么发生的。
本：是的，就公众而言，史蒂夫·鲍尔默痴迷于Windows。他建立了企业业务，他离开了，萨蒂亚·纳德拉进来并推出了Azure，Azure非常成功。
大卫：并不完全是这样。
本：那并不是真的发生的事情。
大卫：当比尔计划完全从公司退休，从首席软件架构师的职位上退休——这可以追溯到2004-2005年——他和史蒂夫知道在这个角色中需要有一个接班人。即使史蒂夫也会告诉你，他自己不是技术人员。他不能兼任这两个角色。他需要一个比尔，他需要一个首席软件架构师。
本：而且实际上，你不能用一个人来取代比尔·盖茨。我们需要两个比尔。
大卫：所以他们四处寻找。克雷格·芒迪成为内部的两个比尔之一。他们也知道谁可能是最适合担任另一个职位的人。那就是雷·奥兹。雷当然就是Lotus Notes的作者。雷是一位传奇的开发者，并且他在微软内部有着很好的关系，因为雷是在自己的软件工作室初创公司开发了Lotus Notes，而不是在Lotus公司。Lotus只是他的出版商。他认识微软的人很多年了。
本：这真是太有趣了。我从来没有把这两件事联系起来。但是Lotus 1-2-3和Lotus Notes并不是同时期的产品。Lotus 1-2-3是由Lotus公司开发的。Lotus Notes实际上是雷的公司。
这几乎就像一个游戏工作室的工作方式。雷和他的公司正在构建它。他们的发行商是莲花公司。但雷可以与微软达成协议，在这些协议中，他可以获得莲花公司无法获得的信息。雷与微软的人关系非常密切。我想他甚至曾是一名承包商，参与了某个项目，可能是Landman项目，但他也在积极为其他微软产品做贡献。
大卫：因为他有自己的软件公司。
本：他几乎像瑞士一样置身其中。
大卫：到了这个时期——现在是2004-2005年——雷有了一个新的创业公司叫Groove Networks，微软收购了这家公司并得到了雷。2006年6月，当比尔宣布即将退休时，雷被任命为他的继任者，并担任正式的首席软件架构师职务。
本：实质上，发生的事情是比尔和史蒂夫看着雷说，你来制定愿景。我们有所有这些资产，有一个很棒的业务。我们有很多优秀的人才。在即将到来的世界里，下一代技术，为什么不由你来决定微软如何适应以及我们的战略是什么？
大卫：雷在2005年10月写了一份关于互联网服务颠覆性的备忘录。引用其中的话，这是雷写的，“环境再次发生了变化。这次是服务。计算和通信技术已经大幅且逐步地改进，使得基于服务的模型变得可行。宽带和无线网络的普及改变了人们的交互方式。人们越来越倾向于简单易用的服务和能够直接工作的服务型软件。企业越来越多地考虑基于服务的规模经济可能如何帮助他们减少基础设施成本或按需部署解决方案并采用订阅模式。”
宽带和无线网络的普及改变了人们的互动方式。他们越来越被简单易用的服务和基于服务的软件所吸引。企业越来越多地考虑基于服务的经济规模可能如何帮助他们降低基础设施成本或根据需要以订阅方式部署解决方案。”
本：等等，大卫。你是说企业可能想要基本上从大型数据中心租用容量来部署他们的应用程序，而不是担心购买服务器、安装它们、维护数据中心、处理隐私等问题的资本支出（CapEx）？
大卫：我正是这个意思，而且我还告诉你，他们甚至可能不仅想购买基础设施。他们可能只想购买作为服务由我们托管的解决方案。
本：好吧，所以这是雷在2005年的想法。
大卫：2006年1月，在史蒂夫·鲍尔默的全力支持下，雷开始为微软内部孵化的一个秘密项目招募人才，该项目孵化于现有任何部门之外。这非常重要。这个项目应该来自服务器和工具部门，就像我们之前讨论过的整个新的业务一样，那是史蒂夫·鲍尔默时代的微软企业战略的关键环节。当然，Azure也应该来自那里。
本：微软有一个团队生产名为Windows Server的产品。那是一个运行在别人服务器上的操作系统。那个团队并不是生产Azure的团队，Azure是当时运行在Windows Server上的云服务。
大卫：原因在于这对整个Windows Server和服务器及工具业务模式来说是完全颠覆性的。他们的市场策略和商业模式是我们向你的数据中心和基础设施销售这些解决方案，在那里，埃森哲和所有咨询公司以及所有增值分销商都是我们的合作伙伴，他们会为你实施这些解决方案。
如果我们现在说，突然之间我们要以服务的形式提供这些解决方案，并单独向你销售，这将是一个巨大的问题，会威胁到我的市场推广行动。
本：更不用提这些最终企业用户实际上是原始设备制造商（OEM）的客户。是的，这些戴尔服务器运行的是Windows Server，但戴尔可能通过埃森哲向最终客户出售了很多服务器。这就是扰乱既有市场的全部问题。
也有内部奖励问题和KPI问题。Windows和企业领域的每个人，最终的KPI是能向终端客户销售多少份Windows以及能产生多少基于Windows的许可收入。如果我们要真正追求云战略，那么这个新事物就是如何投入大量资金建设数据中心、购买别人的服务器，却赚不到任何基于Windows的许可收入，而是希望人们使用这些服务器，以便我们以后可以向他们收费？
大卫：Windows在这个方程式中毫无位置。
本：我们要建立一个庞大的服务器公司并向人们出租使用权。这不符合任何人的当前KPI或薪酬结构。
大卫：雷正在为这个代号为Red Dog的项目招募人。他带来了最强大的团队。没错，传奇人物本人，戴夫·卡特勒。
本：没有人比戴夫更擅长构建硬核、面向企业的接近底层代码。戴夫是Windows NT的架构师。
大卫：我们在第一部分中谈到了他。还有另一个叫[...]的人。[...]也来自DEC，那里也是戴夫的出身地。他是工程界的猛兽。他在企业服务器和工具产品方面都有经验。[...]在布赖恩·瓦伦蒂诺离开亚马逊之前，也是推动Vista发布的关键人物之一。两人共同招募了一个团队并建立了Azure。
卡特勒从零开始构建了一个新的hypervisor供Azure运行，没有使用开源软件。Hypervisor当然是一种软件，它虚拟化底层硬件并允许多个软件租户在同一硬件上运行。就像VMware是一家以Hypervisor为核心的公司一样，它是一家专门建造Hypervisor的公司。戴夫只是说：“我懂了。”
本：这太疯狂了。
大卫：所以很好。史蒂夫·鲍尔默支持了整个事情，尽管受到公司内部、Windows部门、合作伙伴以及他所建立的企业市场推广策略的巨大压力和激励，他还是全力推动了这一切。
史蒂夫一开始并没有理解这一点，但他与足够多的客户交谈后，意识到这是企业计算的未来，于是他翻了一次开关，说：“我全押上了。我们要这样做。无论我们需要什么资源。我们谈论的是数十亿美元的资本支出来建设这些数据中心。这不是一个小小的孵化项目。当然，我们会看看会发生什么。不，我们必须像押上公司那样去做这件事。
本：嗯，有趣的是，我不同意这是一个押上公司的举动，原因有两个：（1）他们只是花钱的问题。现金从来不是资源限制。更大的担忧是雷·奥兹和戴夫·卡特勒正在做这件事。这就是为什么这是一场押上公司的行动。
（2）在最初的版本中，Azure并没有威胁到以Windows为中心的方法。如果你记得，当Azure推出时，它是Windows Azure，并且运行的是Windows Server。它是一种平台即服务，而微软丝毫没有改变其对开源的态度。
直到这个历史时刻，微软还认为开源完全是一种癌症。而且有充分的理由。归根结底，基本上微软收费的东西是开源免费提供的东西——从操作系统到编程语言，再到开发环境和服务器。所有这些都让人觉得，天哪，在未来，大家是否都会期望我们的所有价值都是免费的？
他们设法克服了这一点，并在此基础上建立了一个伟大的业务，但他们从未拥抱过开源。他们根本不希望参与任何开源开发者正在做的事情，直到2014-2015年。
大卫：Azure推出几年后。
本：直到2014-2015年才实现。
大卫：我想说的是，这确实是在赌公司未来，你是对的。他们没有完全转向基础设施即服务（IaaS），拥抱开源，让人们使用Azure来运行Linux在LAMP堆栈上。这不是第一天就决定的，但他们知道必须这样做，并且会去做。只是说，我们不会马上这么做，因为公司会强烈排斥，但我们正在朝这个方向前进，我们会成为AWS。我们将为信任微软的企业提供他们所能提供的所有服务，甚至更多。
本：这是一个合理的反对意见。但是Azure以一种激进的观点进入市场。我们是平台即服务（PaaS），这与AWS的基础设施即服务（IaaS）明显不同。
大卫：有趣的是，Office和应用程序以及软件即服务（SaaS）也很快随之而来。最著名的是，他们与电池公司Energizer进行了一项试点项目，销售的不仅仅是Office生产力套件，而是作为服务提供的SharePoint等软件即服务（SaaS）产品。
2010年，雷·奥兹离开公司。但在他离开之前，他和史蒂夫将Red Dog——此时已更名为Azure——重新纳入服务器和工具业务。两人去了华盛顿大学。史蒂夫在华盛顿大学发表演讲，我们全力以赴，把公司押注在云计算和Azure上。当然，目标受众是微软内部，意思是，嘿，我们要向服务器和工具团队传递一个信息，这是未来的方向。
之后，史蒂夫接替了整个服务器和工具部门的负责人，当时这一职位由鲍勃·穆格利亚担任。后来，鲍勃成为Snowflake的CEO，弗兰克·斯卢特曼接手前他表现不错。
鲍勃很出色。作为服务器和工具部门的负责人，他做得非常出色。收入每年增长30%到40%，这是一个120亿美元的业务。但史蒂夫做出改变的原因是他认为我们需要一个新的领导者，能够进来改变这个组织，使其成为一个以云为中心的组织。
本：而且不背负前一版本所有成功的包袱。
大卫：而史蒂夫选中来承担这一使命的人正是来自必应的萨提亚·纳德拉。来领导这一转型。
本：据我所知，这不仅是由于Azure是未来的方向，需要一个新的领导者，也是因为萨提亚是公司里一位才华横溢的高管，需要被赋予一个重要项目。
大卫：绝对正确。
本：几乎像是必应对他来说还不够。我们可以把他放在哪里？
大卫：我们要让他接触到正确的重要事务，使他有一天能成为这家公司的CEO，而且不会太遥远。可以说，这进展得非常好，这毫无疑问。但为了具体说明一下，微软有三个报告部门。生产力和商业流程，也就是Office。这部分包括Office 365。个人计算部门，那是Windows和Surface及其硬件努力。然后是智能云部门，也就是Azure。我认为LinkedIn属于Office部门，如果我没有记错的话。
本：我认为是对的。
大卫：我不认为LinkedIn在云部门。智能云现在是公司内收入和利润最大的部门，并且是公司内增长最快的部门。Windows正在下降。
本：现在它是最大的业务，也是增长最快的。
大卫：最大的业务，利润最高，增长最快。在2023财年，智能云实现了880亿美元的收入。
本：哇，太疯狂了。这值得强调，因为我认为高层次的观点依然成立。
大卫：我也正要说这个。我知道你的意思。
本：智能云包括SQL Server和Windows Server。这些是大型的传统业务。
大卫：我认为两者兼有，尤其是在微软和萨蒂亚早期大力宣传公司云收入的时候，能够将传统服务器业务计入这部分收入中帮助很大。另一方面，反对的观点是这实际上是微软相对于AWS的竞争优势。
本：我完全同意。
大卫：微软可以去企业说我们是混合云。虽然现在不那么强调了，但在Azure转型的早期，他们可以说，嘿，你需要上云吗？我们有一个世界级的公共云服务给你。它与我们的本地服务器产品配合得很好，我们可以为你提供混合解决方案。
本：我完全同意。
大卫：我们将在总结时再讨论这一点。在史蒂夫任期结束时，关于诺基亚我们还有一个章节要谈。但事实证明，云市场如此之大，以至于其他一切都变得不那么重要了。所有的失误、所有的损失都是有意义的。云驱动一切。云驱动技术。云驱动所有的消费者服务。它们都运行在云上。每一个不属于微软或Meta或谷歌或亚马逊的服务都在他们的云上运行，其中一部分收入归微软所有。
本：而且越来越多的线下经济正在成为某种依赖于云的服务。看到汽车依赖云，餐厅依赖云，真是太疯狂了。任何你在物理世界中接触的东西，你都期望它有一些数字组件。至少，信用卡和销售点系统。所有这些最终都会通过云进行处理。
大卫，我觉得你现在对云的看法就像我之前对微软在PC时代的看法一样。微软很幸运拥有90%的市场份额，而在云领域他们拥有的份额明显少于此。但它仍然是一个跟踪疯狂长期趋势的指标，这是世界不可避免的一部分。这可能是一个持续30-40年的浪潮，他们会继续乘风破浪。
大卫：再说一次，这超出了这一集的范围，但看起来人工智能作为下一波计算浪潮也将在数据中心的云中发生。这只会加速一切。
本：回顾一下它是如何形成的，有趣的是，雷·奥兹在一个孵化小组中，在业务部门之外进行这项工作。
大卫：始于2006年。
本：在史蒂夫的支持下，并得到史蒂夫的组织支持来实现这一点。看看所有人才的来源。必应教会了他们如何做分布式系统。Xbox Live是一个始终在线的云服务，实时零延迟，拥有4000万订阅用户。MSN是一个高流量的网页，拥有7.5亿注册用户。Hotmail是一个数百万人依赖的网络应用。他们还有SharePoint和Exchange。他们知道如何为企业提供基于服务器的应用软件。
尽管Windows Server在商业模式上存在一些冲突，因为Azure将是一种正交的商业模式，但他们具备技术实力。这些人是硬核的服务器操作系统人员。当然，这个团队有能力做一些像虚拟机这样的事情。
我只是认为，从微软多年来所做的所有其他事情来看，这些成分非常到位。他们可能是唯一一个能够以这种规模和企业关系迁移所有人的公司，当他们在构建产品套件时。
大卫：真的，就像我们进行到研究的一半时，我突然意识到，天哪，微软的这个时代，每个人都认为是失败者的时代。实际上，这是他们获胜或奠定胜利基础的时代。
本：在史蒂夫·鲍尔默将控制权交给萨提亚之前，有七年的时间，Azure的开发是在他的领导下进行的。这与公众的叙述相去甚远。
大卫：而史蒂夫是亲手挑选萨提亚来领导它，获得所有赞誉、叙述、胜利，然后成为CEO的人。
本：真是疯狂。
大卫：这绝对不是外界流传的公共叙事。
本：如果我是Azure的怀疑者，并且坐在微软的顶端享受Windows垄断带来的巨大业务——Windows和Office所带来的巨大收益，我可能会想，我为什么要做任何可能危及这一切的事情呢？
Windows在各个地方都有自我强化的网络效应。企业有巨大的转换成本。利润非常高，利润率很高，这是有史以来最伟大的业务之一。现在，有一种想法是要我花钱去运行服务器。人们可以在我的服务器上运行自己的软件，即使是开源软件，所以这对我的Windows为中心的生态系统没有贡献。他们有可能不购买Windows许可证。
大卫：他们甚至有可能不购买我的企业软件服务，比如Exchange或Windows Server或其他什么。就像你说的，本，他们可能在那里运行Linux或我的竞争对手的产品。
本：这甚至不是一个好生意。这不是零边际成本。运行服务器，运行这些大型数据中心有巨大的成本。即使你说，哦，这些都是固定成本，你可以一年摊销，但能源确实有成本。令人惊讶的是，他们最终还是拥抱了这个非常未经证实的新业务，它有可能比他们目前的业务糟糕得多。
大卫：不减损萨蒂亚的功劳，因为他执行得非常好，值得称赞。我认为所有关于愿景的功劳，以及在微软最初的七年中推动它的功劳，都应该归功于史蒂夫和雷。
本：是的。现在我要说的是，公司作为Windows中心的企业时间太长了。
大卫：当然，毫无疑问。
本：Azure正在建设中，所以它足够成功以至于抹去了其他一切。很多听众都知道这一点。我在微软工作过2011年到2014年。我在2011年的实习是在Office 365套件中的Word网页应用，那时还没有叫365。然后我的正式工作是回到微软后，我负责Office for iPad，当时这是一个超级机密。
这实际上是反策略的，因为我们是Windows公司。但同时，在2012年的世界里，用户想要的是能够在任何设备上访问他们的文件。我们已经进入了一个有多台设备的世界，我只是希望能够在我的设备上使用你们的应用程序，请。
百分之百地，确实发生了一些事情。我们200个人花了多年的时间来准备这些东西。我们有一个发布日期。好吧，我们认为有一个发布日期。实际上发生的情况是，我们被告知实际上我们要把它搁置起来。与其举办一个发布派对，我们举办了搁置派对，因为产品被取消了。
大卫：哦，这太残酷了。哦，我很抱歉。
本：取消了。
大卫：这是什么时间段？
本：2013年。
大卫：好的。
本：基本上就是这样，嘿，我们刚刚发布了Windows 8，刚刚发布了Surface，我们希望这些产品的市场信息是，Office在Windows上是第一和最好的，而且世界上唯一能运行真正Office的平板电脑是Surface。
我当然是太偏见了，太个人化了，无法真正思考这个问题，但我当时想，哦，这家公司把头埋在沙子里。这太荒谬了。用户想要的是我们在iPad上有一个好的Word、Excel、PowerPoint版本，而我们决定不发布它们，以试图让Surface和其他Windows 8设备受益。
一年后，我们确实发布了，实际上是在萨蒂亚成为CEO之后不久。这是他做的第一件事之一。最终，这个决定并没有比原本的时间晚很多，而且是否这是一个错误，一直是个开放的问题。微软因为决定再等一年才为iPad推出Office而亏损了一美元吗？可能没有。
当时我持有这样的观点，我们作为一家Windows公司已经太久，需要拥抱用户所在的地方。现在，有了这些 hindsight（事后智慧），我理解为什么当你觉得iPad可能会终结你的时候，你不会做出那个决定。我们现在为什么要全力以赴投入iPad，把我们的最佳产品用来支持它，当我们不确定它是否会扼杀我们时？
这样做有很大的风险。发布它的收益并不多。什么？我会因为这个再续签几个企业协议吗？可能不会。也许年轻的本在这个时期在微软工作时，未能理解作为一个既存者在决策时思考的重要性。立即采取行动的收益有限，而风险却很大。坐视不管其实没有什么风险。
大卫：确实是这样。对于萨蒂亚来说，在他上任的第一年里说文化已经改变是轻而易举的。我们在iPad上发布了Office。
本：我们从设备和服务公司转变为以云为先、移动为先的公司。我相信这就是我们要传达的信息。
大卫：这是信息，也是这个信息的一个很好的支撑点。
说到过渡和转型，我认为是时候结束关于微软和移动这一时期的这段历史了，并且讨论一下诺基亚。随着我们在这里结束这一切。
本：谁收购了诺基亚？
大卫：哦，这是个好问题。好的。2011年，在微软发布了这款注定会输给Android的Windows Phone之后——就像我们说的，你无法与免费竞争。我想比尔·格利曾经写过一篇关于Android的博客文章，谈论的是所谓的“免费”商业模式以及为什么你无法与之竞争。
本：事实上，他们并不是免费赠送。他们是愿意付钱让人接受它。如果你仔细想想，我敢肯定他们在Droid营销活动中花费了资金。我敢肯定他们付钱给运营商，让销售人员激励人们购买它而不是iPhone。这是移动行业的一种常见做法。我认为“免费”实际上应该被理解为“低于成本价”来描述Android。
大卫：完全正确。有一家手机制造商愿意与微软合作并采用Windows Phone系统。那就是诺基亚。
本：可以说是这样。诺基亚基本上是以Symbian作为其操作系统。他们试图启动另一个操作系统，因为Symbian即将走到生命的尽头。但这并不顺利，所以他们陷入了没有平台的困境。尽管曾经是所有手机领域的主导制造商，但他们要么选择Windows Phone，要么选择Android作为未来的平台。
大卫：当时的诺基亚首席执行官是一个名叫斯蒂芬·埃洛普的人。大家几乎肯定会记得这个名字。他以前是微软的人，后来过来掌管诺基亚，因此那里有着深厚的关系。
2011年2月，诺基亚同意将其设备的主要智能手机操作系统更改为Windows Phone。正如本所说，他们几乎没有选择，还不愿意转向Android。然而，很快地，到了2012-2013年，很明显Windows Phone并不起作用，而Android才是未来。
到了2013年，诺基亚找到微软说，嘿，我们得谈谈。除非你们让我们觉得这样做值得，否则我们将转向Android，或者这里发生了一些变化。正如史蒂夫告诉我们的那样，这只是一个钱的问题。
本：实际上，这样思考是正确的。我们开玩笑说这只是钱的问题，但老实说，微软在这一时期市值是多少？
大卫：可以称之为3000亿美元。
本：那诺基亚即将收到的收购报价是多少？
大卫：70亿美元。
本：所以这是公司价值的2.3%。你愿意放弃公司2.3%的价值来押注某些特定的事情。我认为这样思考这个问题是非常合理的。aQuantive、Skype（虽然我们没有讨论过，但实际上这笔交易相当不错，尤其是因为税收处理的原因）、雅虎、Facebook，你应该把这些事情看作是相对于市值的百分比。有时候事情可能会非常顺利。
大卫：这甚至还不止这些。这根本不是公司市值的百分比。微软在2013年的营业利润是270亿美元。他们有70亿美元的现金不知如何使用，而且这些现金没有得到应有的认可。
本：嗯，但你的现金是作为公司市值的一部分来估值的。
大卫：当然，但微软的股票在这里表现不佳。现金流量并没有提升股价。华尔街并不理解正在发生的事情。
本：有趣的是，我给了你一个技术上正确的答案，而你给我了一个非常务实的答案。
大卫：是的，没错。
本：也就是说，这些并不会增加你的市值，所以你不妨花掉它。
大卫：我认为史蒂夫心里可能就是这样想的，我没有得到任何认可，我正在产生这么多现金。去他的吧。
本：当你不需要付出注意力或最好的员工，或者任何稀缺资源，而只需要现金时，你应该完全这样考虑问题：如果某事可能非常成功，我是否愿意赌2.3%的公司或我得不到任何认可的现金比例？这是一个风险投资的赌注。
大卫：诺基亚基本上是在持枪威胁我。
本：这样做实际上也有潜在的风险。
大卫：确实存在潜在的风险。这就是交易达成的方式。公司在内部和董事会中引起了极大的争议，显然是这样。有一次，正如萨蒂亚在书中所说，对所有部门负责人进行了一次民意测验，以了解他们是否支持此次收购，大多数人都反对这次收购。萨蒂亚也反对这次收购。董事会明确地告诉史蒂夫，没有支持。
本：我对时间线的理解是，有一个75亿美元的报价摆在桌面上。史蒂夫仔细考虑了一下，玩味了一番，支持这个提议，并将其提交给董事会，而董事会恰好回来表示，嘿，没有支持。
大卫：之后，一系列讨论开始并最终形成结论。我们在2013年夏末秋初的时候发生了这一切。2013年8月23日，微软和史蒂夫·鲍尔默宣布他将在未来12个月内退休，并且董事会和公司已经开始寻找继任者。那是2013年8月23日。
9月3日——10天后——微软同意以70亿美元的价格收购诺基亚的移动部门。我们听到了很多不同的故事。具体是如何发生的，我们并不完全清楚，但事实情况是，史蒂夫宣布他要离开。10天后，微软同意收购诺基亚。
本：问题仍然存在，是谁买下了诺基亚？
大卫：我们真的不知道。无论如何，接下来发生的事情是这样的。2014年2月4日，萨蒂亚·纳德拉被介绍为微软的新任CEO。史蒂夫·鲍尔默辞职。同一天，比尔也辞去了董事会主席的职务，约翰·汤普森成为新的董事会主席。微软发生了全面的权力更替，比尔、史蒂夫，这些最初的创始人退休了。我们结束了，迎来了新的一天，而这是必要的。
刚才我们关于iPad的Office讨论，我认为很有代表性。Satya在书中写的内容确实有道理，我们在这一集的开头就说过，嘿，公司文化需要重置。这就像布拉德·史密斯向董事会提出要做和平运动的一个更大版本。是时候内部实现和平了，而且确实需要重置。
本：有很多历史包袱。怎么说呢？四十年的历史包袱——比尔、史蒂夫、过去的战争、反垄断、Windows的糟糕发布。你必须摆脱这些才能继续前进。比尔和史蒂夫以一种方式迅速离开，为的是清理道路。
大卫：同时，每个人都知道，嘿，我们坐拥巨大的胜利。Azure的巨大、巨大的胜利。至少对每个人的个人净资产来说，这将会非常好。如果我们能够让这一点被认可，并让新的一天到来。
2014年2月4日，在那一天，微软的股价是30.50美元。正如我们刚才所说，当时的市值，我不知道，姑且称之为3000亿美元，略低一些。今天，十年后……
本：哇，哇，哇。这是第三卷的内容，大卫。别这样。
大卫：是的，是的。我只是想……
本：剧透。
大卫：展示这是一个正确的决定。十年后，股价达到了465美元。市值达到了3.5万亿美元。可能吧，我不知道，我没有做过部分分析，但我想你可以说，至少有一半的市值是由Azure支撑的。
本：他们目前是世界上最有价值的公司。
大卫：曾经的和未来的王者，微软。这是我们第二部分的故事。我们仍然有很多需要分析的内容。
本：我敢肯定现在有人正在看着他们的播客播放器。就像他们在想，他们怎么好像已经结束了？在这之后还有这么多时间。他们只是打算放点音乐吗……
大卫：还有很多可以讨论的内容。
本：好吧，我已经得到了关于史蒂夫担任CEO期间的一些开始和结束的数据统计。
大卫：哦，太好了。
本：这一集我们稍微提前了一点开始，因为我们要加入互联网章节和反垄断章节，但我想大家现在都能感受到。真正的问题是，当史蒂夫掌管公司时发生了什么？
以下是数据，这是从2000年他被宣布为CEO到2014年萨蒂亚被宣布为CEO的时间段，共14年。收入从230亿美元增长到840亿美元，即14年的复合增长率约为3.5倍。营业利润从120亿美元增长到300亿美元，几乎增长了3倍。需要注意的是市盈率。当史蒂夫被宣布为CEO时，市盈率为75倍。
大卫：那很高。
本：这接近历史最高水平，在此之前的月份中达到了80倍。值得一提的是，直到今天它也没有达到那么高。即使今天微软的所有兴奋点，人工智能，以及所有正在进行的事情，市盈率也只有40倍。
大卫：史蒂夫接手时的市盈率是最高的，并且就在司法部裁决和公司分拆之前。
本：互联网泡沫正在破裂，而你要从比尔·盖茨手中接过接力棒。
大卫：所有的事情。
本：基本上，如果你要分析史蒂夫任期发生的事情并试图给它打分，你实际上是在说，史蒂夫是否做出了正确的投资？说实话，我认为史蒂夫在那一刻接手CEO一职是为团队做出了牺牲。他接手了一些……
大卫：不可能的情况。
本：一个垃圾三明治，继承了一家估值如此之高的公司。
大卫：更不用说我们当时讨论的那个时期，公司内部发生的所有那些糟糕的事情。
Ben：完全同意。在这段时间里我在微软工作。我是一个大型开源的支持者，也是一个大型苹果的支持者，我是所有这些事物的支持者，并且我讨厌史蒂夫的Windows策略。坦白地说，我不喜欢使用任何Windows产品。我觉得它们都很糟糕。仍然可以说，在75倍市盈率被迫购买资产的情况下评估某人做得如何是完全疯狂的。
在他任期结束时，市盈率降至14倍，从75倍降至14倍。当他宣布时，市值从6000亿美元下降到他离开时的3300亿美元。其中很大一部分基本上是在第一年中市盈率的合理化。然后在那之后，股价在他的整个任期内基本持平，无论收入或利润增长了多少。一个疯狂的数据是，2009年你可以以2.1倍的年收入购买微软。
David：天哪。那时候一切都打折出售了，但哇。
Ben：听众们，这里有个小技巧。我们从盈利转换到了收入。但是大卫，我也这么认为。我在想2009年。拜托。2013年你可以以3倍的收入购买微软股票。
David：哦。哇。
Ben：问题是为什么？为什么投资者对史蒂夫的任何增长都没有给予任何认可。切断第一年市盈率下降的部分。为什么从2001年到2014年，实际上他们所获得的收入或利润的增长被市盈率的压缩所抵消，导致资产的价值还是相同？
其中一个合理的解释是投资者对微软的长期相关性几乎没有信心。它不是用户兴奋的地方，也不是开发者的乐园。他们怀疑领导层是否有真正的愿景。
你从盖茨那里走过来，这个人创造了这一切，到一个被所有人视为销售和市场人员的人。产品策略四处散乱，Windows并没有变得更相关。他们试图尝试的所有新事物都失败了。搜索引擎超越了你，社交网络超越了你，等等。
但有趣的是，投资者基本上不认为Windows和Office业务具有粘性，并且他们只对新赌注进行了估值，这是非常错误的。Windows和Office已经被证明是这些极其持久的特许经营权，今天产生的收入比以往任何时候都要多。
最终，CEO有责任帮助股东理解价值所在。但显然，股东没有定价现有Windows和Office客户在新技术时代中的留存和增长。我认为人们只是押注微软会失去它，但他们没有。他们坚持住了这些持久的特许经营权。
David：你知道吗？这很有趣。当你刚才提出这个问题时，我没有提前准备，因为听众们知道，我们不共享笔记。首先想到的原因是华尔街没有欣赏这段时间内的收入和利润增长，只是因为微软没有很好地讲述它的故事。
Ben：太糟糕了。
David：我认为你在说同样的版本。这就是为什么我喜欢做Acquired，部分原因也是为什么我认为这个节目能引起人们的共鸣。讲述故事是最重要的事情。如果你不能正确地、有吸引力地讲述你的故事，这就是你的股价会发生什么。即使你将收入和利润翻三倍并建立Azure和其他东西。
Ben：消费者根本不知道微软的战略是什么，开发者也不知道，所以投资者也不知道。
David：CIO们可能知道。
Ben：大概吧，但他们可能就像，搜索引擎发生了什么？社交网络发生了什么？抱歉，Zune是什么？它是否能击败iPod？还有什么输了？哦，移动设备。还有什么输了？嗯？
David：这将是另一集的内容，但Satya进来时，公司确实做得很聪明，他们讲好了故事。
Ben：信息传递的重置。
大卫：这是一家移动优先、云优先的公司。这就是关键。反复说这句话，一遍又一遍。
本：任何正在听的人，如果你现在是一家公司的领导者，你应该知道，你需要比自己想象的多重复十次。你必须不断传递同样的信息，一遍又一遍，这样才能取胜。
另一种看待史蒂夫·鲍尔默任期的方式是将其与2000年至2014年间科技行业的其他发展进行比较。正如我们所讨论的那样，一方面有谷歌在搜索领域的崛起，另一方面有Facebook引领的社会网络。确实，你可以将一位CEO与这些在相邻领域定义类别的初创企业进行比较。
但这有点奇怪的方式来评估一位CEO。他们甚至不是你们市场中的直接竞争对手。顺便说一句，他们创造了历史上最好的业务，也是增长最快和资本效率最高的业务。你在这两个特定的相关异常值中表现如何？我认为这是一个有趣的衡量标准，尽管这是我们所有人都在使用的标准。
但如果你真的只是看看同辈群体，在2000年及以后的科技行业有哪些大公司？你有雅虎、AOL，整个有线电视和媒体部门。你有惠普、北电，许多上一个时代的伟大公司彻底崩溃了。真正存活下来并可能繁荣发展的三家是微软、戴尔，以及在微软救助后苹果公司，史蒂夫·乔布斯也亲自回归。
大卫：我还会加上甲骨文，没错。
本：对，甲骨文。但是，即使忽略所有收入和利润增长，仅从纯企业价值和相关性来看，生存下来已经是一种成功，核心资产得到了保护。
大卫，你提到的萨蒂亚来之后，我们曾经很好，然后有一段时间我们变得很糟糕，最后我们又变得很好。即使只设定这一点，我们也保留了人才资产，并且在已经存在30年的业务基础上，我们的业务连续了另外15年。我不知道。这比任何人都做得好。
大卫：完全同意。
本：总之，这些都是从业务角度分析任期。我很愿意接受这样的观点，即产品完全停滞不前。在我这个时期，我对使用任何微软的产品都没有兴趣。
大卫：尽管你是公司的员工？
本：是的。我很愿意接受这样的论点，即他们没有做出任何好的东西。
大卫：对我来说，尤其是考虑到我的历史，这一点特别有共鸣，因为他们过去确实做到了。
本：他们确实做到过。
大卫：他们曾是消费技术的领导者。Windows 95、Windows XP，我们在这一集开始时谈到的所有东西，互联网浏览器大战，他们都是领导者。
本：他们确实做出了些好的产品。Xbox就很好。实际上，我认为Windows Phone，特别是Windows Phone 8，是对手机外观的一次漂亮的新尝试。我觉得它运行得很好。但我想说的是，最终成为他们主要利润驱动器的产品从来都不是他们的优质产品。
大卫：嗯，它们确实是优质产品，只是企业级产品。它们不是优质的消费者产品。
本：对我来说作为用户来说，它们并不好。它们满足了客户的需求。好了，进入分析。
大卫：太好了。我们来做吧。
本：七种力量。听众们，这是节目的分析部分，广泛地分析业务故事之后的情况。第一个部分叫做“七种力量”，这个名字来源于汉密尔顿·赫尔默认的书。
他提出的问题是，是什么使企业能够实现持久的差异化回报，或者换句话说，使其比最接近的竞争者更有利可图，并且可持续地这样做？
有七种不同的力量，或者说类别，它可以归入其中。有反定位、规模经济、转换成本、网络效应、流程能力、品牌和稀缺资源。
大卫：我想在第一部分，我们说微软在那个时代拥有所有这些，对吧？
本：我觉得有一两个我不太确定，但大多数是有的。
大卫：好吧，在这个时代，他们肯定没有反定位能力，这一点是肯定的。
本：这很有趣。一旦你成为既定玩家，几乎永远不可能有反定位能力。
大卫：实际上，我认为他们在开发Azure时有一些反定位能力，因为他们可以对《财富》500强企业说，我们可以与你们合作进行混合云，并且我们可以成为你们可信赖的合作伙伴，而AWS不能这么说。
本：与AWS的反定位，是的。
大卫：但作为一个公司来说，绝无可能。
本：他们在移动领域受到了反定位。谷歌说，我们会免费提供给你们。
大卫：甚至比免费还少，没错。
本：也许他们最大的资产就是用户和客户数量带来的规模经济。任何投资都可以分摊到如此庞大的用户基础中，这使得投资变得值得。如果他们能在EA上多收一美元，他们应该会做任何增量的研发或收购。
大卫：这也直接转化为云计算时代。
本：云计算时代更是如此。我认为云计算的经济效益有巨大的回报。
大卫：我认为流程能力方面，我认为他们在这一时期确实有所丧失。Blackcomb、Longhorn和Vista的问题说明了这一点。
本：他们从知道如何发布史上最受欢迎的操作系统Windows 95开始，即使在反垄断问题期间也能成功发布Windows XP，中间几乎没有失误。他们有ME，但这并不是一个错误，更像是一个表面的新涂层，但实际上并不重要。然后是Longhorn和Windows 8，虽然问题是分开的，但他们完全忘记了这些品牌为何具有经济价值。
大卫：我认为他们在消费市场上的品牌影响力也确实有所下降。
本：问题是，他们是否在企业市场上获得了更多的信任，如果微软和AWS提供的服务完全相同，你是否更愿意选择微软？
大卫：绝对是的，他们在企业市场上确实获得了更多信任。
本：微软有着难以置信的转换成本。EA，你现在根本无法切换。你必须在未来某个时候切换。当那一刻到来时，你也可能不会切换，因为下一个EA会提供更多价值。
大卫：从某种程度上来说，当DOJ和政府担心微软在消费侧的产品捆绑时，他们真的应该担心产品捆绑的问题。
在企业侧，你按设备付费，然后获得我们的全部软件，对于微软提供的数百种功能中的任何一种，肯定有更好的点解决方案软件，但你根本不会切换。
本：你说得对。你把这一点反映回DOJ真是太有趣了。我们几个小时前讨论过这个，我已经忘了。在那个时代，更换浏览器确实有实际的转换成本。你电脑自带的浏览器就是你要用的，因为更换其他浏览器可能需要5到24小时才能通过拨号连接下载。对于消费者来说，收到预装的浏览器是有好处的，因为获取另一个浏览器几乎是不可能的。
网络效应，其实有点薄弱。
大卫：他们确实有我们上次提到的Windows带来的巨大网络效应，但这在这里开始减弱。
Ben: 随着互操作性的出现，文件格式标准化，我可以在Mac和PC上打开相同的文档。这就像是，好的，文件格式不再是只累积在操作系统上的网络经济。
我在想，如果一家企业成为微软的客户，而另一家企业也成为了微软的客户，我们真的能从彼此的存在中受益吗？
David: 我不这么认为。
Ben: 我也不这么认为。那只剩下被限制的资源。不，我不认为它们有实质性的意义。
David: 不，我不这么认为。
Ben: 我们想到的是，他们并没有真正形成对立面，他们拥有巨大的规模经济，并且有很多转换成本，这很好地说明了为什么你觉得这是微软失落的时代。
David: 我认为这也说明了这听起来像是一家企业公司。
Ben: 是的。那么，剧本是什么？
David: 剧本。
Ben: 首先想到并想要更具体地解决的一个问题是文化转变的概念。因为在这一集中我们多次提到了这一点。哦，司法部那里有文化转变。哦，新领导层带来了文化转变。但这到底意味着什么，如何去量化它呢？
在我做的所有研究访谈中，我一直听到的是，当股价长期持平的时候，人们开始相信它将一直保持不变。基本上，无论导致这种情况的原因是什么，它创造了一个零和环境。我所做的任何事情都不会使公司更有价值。因此，我增值的唯一方式是以牺牲公司内其他人的利益为代价。
我要晋升超过他们，我的产品会吞噬他们的产品，我的团队会吞噬他们的团队。我得到赞誉，而他们看起来像个傻瓜。这就是激励机制。
David: 这是微软所有部门互相持枪对峙的卡通组织结构图吗？
Ben: 对。当然，这种局面因堆栈排名而加剧，我对堆栈排名本身没有意见，但在这家公司里，所有人都被排名一到五。每个经理只能分配一定数量的一级和二级。最终，每个人都每6个月或12个月（有时年中也有检查）在小组内与自己的直接同事进行比较。由于公司价值没有增长，你必须击败你的朋友才能获胜。
David: 蛋糕没有增长。
Ben: 那为什么蛋糕没有增长？我们讨论了很多原因。有很多理由可以解释为什么它没有增长。但文化就是这种现象的结果。
有一个我一直思考的大问题，那就是作为一家公司如何下注未来。我认为在2000年代，微软拼命地试图逆流而上。有开源，有网络，还有所有这些人们想要做的事情。
最终，随着时间的推移，你不能对抗人们想要做的事情。你可以设置所有障碍，你可以引导他们回到你的生态系统中。但讽刺的是，萨蒂亚现在所执行的剧本是一种回归经典的微软方式——拥抱并扩展。
与其对抗用户正在做的事情——我想使用开源软件，随便吧。我想制作网络应用，我想托管一个网络应用——你只需弄清楚人们想要什么，然后拥抱它，再找出你能构建什么样的产品，通过一种商业模式来扩展这种现有的用户行为。但这确实需要你聪明，并且要击败很多其他人，发明一种建立在新的用户行为之上的新商业模式。
大卫：我想再强调一遍这个观点，因为我认为同样的动态也发生在微软的企业业务的建设和发展中。实际上，IT部门只是想控制网络并防止用户破坏它。
最终，当iPhone问世时，这一局面发生了变化，IT部门再也无法阻止公司内的用户做他们想做的事情。
这就是转向云计算如此重要的战略原因。转向云计算使IT部门能够说“好吧”，并成为用户伙伴，而之前他们只是嘴上这么说，实际上却与用户对立。这与你说的微软作为一家公司及其产品的情况完全吻合。你想用iPhone？太好了。你想使用开源？太好了。我们仍然可以为你服务。
本：关键是弄清楚如何在迎合人们需求的同时赚钱。因为归根结底，如果仅仅从经济学角度考虑，人们想要的是免费的价值，但你不能真正靠提供免费价值来建立一个企业。
我可以给你90美分的东西收1美元，但最终我会破产。我需要找到一种方法，让你从价值创造中感到满意，并愿意支付比我成本更多的钱。
大卫：无论如何，关键是要把商业模式搞对。
本：考虑到这些想法是好的，还有其他一些情况。这听起来可能很苛刻，但从Windows 98开始，微软在时机、执行和品味方面都很糟糕。或者换个说法，他们有正确的想法，但时机不对且执行不好。战略上正确，但在战术上却失误了。
比尔非常正确地认为触摸计算将会成为一个趋势。他经常提到自然用户界面的概念。比尔也非常正确地认为交互式电视将会成为一个趋势。想想我是如何观看Netflix的。今晚录制完后，我会在我楼上的Apple TV上看Netflix。比尔对移动设备的看法也是正确的，他认为移动设备将成为计算领域的重要组成部分。
然而，所有这些想法在微软提出的时机都早了5到20年，而且他们经常押注错误的标准或范式。触摸计算最终采用的是电容屏，而不是电阻屏加触控笔。平板电脑被证明是放大版的手机，而不是缩小版的PC。交互式电视是在互联网之后出现的，而不是在此之前。
只有当带宽极大增加时才可能发生这种情况。想象一下，我们现在可以随时随地随意开始Netflix流媒体，与只有一个广播信号相比，我们可以随时调入并观看任何一部分节目。
大卫：更不用说交互式电视看起来像YouTube和Netflix，而不是Comcast上面的一层。
本：完全正确。移动设备早了五年，更像是嵌入式设备，而不是缩小版的PC操作系统。微软在利用其未来预测来开发正确的产品方面出了问题。这很奇怪，因为历史上他们在这方面做得很好。
当时，他们至少采用了所谓的“区间策略”。你基本上会同时开发两种产品，一种是针对当前技术能力之下的，另一种是超越当前技术能力的。随着接近发布或让市场决定时，你需要选择是改进低端产品还是减少高端产品的功能。
在IBM时代，你有Windows和OS/2。在网络时代，你有网页浏览器和所有的交互式电视项目。或者像Longhorn这样的小迭代版本与Blackcomb这样野心勃勃但最终被取消的项目。
大卫：问题在于，在这个时代，多个选项的灵活性最终变成了每个领域只下一次赌注。
本：或者赌注在内部不知何故无法继续繁荣。我真的不知道为什么，但似乎在某种程度上，分组在一段时间内运作得很好，但最终他们将一个好主意在正确的时间、正确的方式实施的能力瓦解了。
我的下一个观点是正和领导力的概念。这个观点比我们通常的剧本主题更个人化，但我认为这是一个重要的收获。比尔·盖茨和史蒂夫·鲍尔默在正确的角色中，彼此尊重，并在决策时明确谁负责什么，这种组合比单独比尔或单独史蒂夫更有价值。就像一加一等于五。
大卫：他们在一起时真是太棒了。
本：这在高绩效团队中其实相当普遍，大多数高绩效团队在一起时的表现远比分开时好得多。
大卫：嗯，看看你和我，对吧？
本：我完全同意。我本来打算做这个类比，但那太多了[...]。
大卫：在我们这边是不可能做到的。太多自我反省，但确实是这样，
本：比尔一个人，在这个时代，他完全有可能因为过于兴奋于像WinFS这样的理论技术而陷入困境。这是一个完美的例子。史蒂夫需要一个伟大的技术合作伙伴，并且这个伙伴要得到公司里数千名杰出工程师的极度忠诚。他们会团结一致并追随愿景。
史蒂夫还需要有人在面对新数据时愿意改变想法。比尔一直在处理新的信息，当有新的东西进来时，他会说，我不在乎事情已经进行到什么程度，如果你是对的——这种情况很少发生，通常比尔是对的——并且你在告诉我像“算了吧，我们必须改变一切”这样的话，新的数据，新的东西。互联网浪潮。
史蒂夫更倾向于我们必须让整个公司的航空母舰对齐，然后是所有公司外部的航空母舰。我们将做出一个决定，并执行它。我认为在一起的时候有一些魔力，就是坚持到底与适应性之间的完美平衡。
我的下一个观点是，极其专注于合作伙伴既是礼物也是诅咒。微软是一家非常注重合作伙伴关系的公司。独立软件供应商、经销商、零售合作伙伴为微软带来的利润远远超过微软自身。但这基本上使得重启变得不可能。
苹果在乔布斯回归后进行了全面重启。全新的开发工具，全新的产品，全新的软件，全新的平台。但是当你有很多外部因素依赖于你时，实际上你不能按下重置按钮来适应新时代。你有一个完整的生态系统需要维护。我认为这是更细致入微的观点，即如果你错过了一个浪潮，那么你实际上更适合迎接下一个浪潮。
人们常说苹果之所以能在移动领域获胜，是因为他们在桌面领域彻底失败了。我认为答案其实是，你拥有的外部因素越多，重置就越困难，通常下一代……
大卫：你拥有的转换成本就越高。
本：是的。下一代技术要求你按下巨大的重置按钮。这就是我在手册中的全部内容。
大卫：很好。我只有一个大的观点，但我打算留到总结和结束时再说。
本：我们现在就来做。听众们，我们一直在尝试这种新的结束节目的方式。我们如何着陆？在做了所有这些研究，与大卫讨论，通过互相交流想法来巩固我们的思考之后，有什么是你无法忘怀的东西？
大卫：对我来说，这只有几分钟前才出现在我脑海中，但我认为这是对我长期以来对微软这段故事的感受最完整且正确的版本。当我们进行研究时，这种感觉始于我们与人们的交谈和深入探讨，我们意识到这个故事没有被正确理解。关于这段时间微软的故事是“失败的岁月”。是的，这段时间有很多失败（L），但这远远不能概括所有事情。
在准备过程中，我感到一种沉重的责任感，我们需要尽力把这个故事讲好。就在几分钟前，当我们讨论时，我意识到这是公司在这段时间内最大的失败之一。他们没有正确讲述自己的故事。我们所认为的这段时间内的许多损失，当然还有股票价格停滞不前，都是因为这一点。
是的，史蒂夫接手CEO时正值科技泡沫，市盈率达到了历史高点。当然，这是一个大问题。但为什么他的整个任期中，股价一直停留在30多美元？因为他们就是无法正确讲述自己的故事。这其中有很多原因，但故事并不一定要如此消极，因为这段时间内发生了许多积极的事情，然而叙事却变成了一个自我强化的“微软不行”的故事。
本：无关紧要，失败，做不了消费者业务。反事实是亚马逊。如果他们有一个一致的信息，比如“我们是一家发明并探索的公司”。亚马逊也失败了很多事情。
大卫：确实失败了很多事情。
本：公开的大赌注都彻底失败了，然而——
大卫：巨大的消费者失败。手机。
本：人们会说，杰夫·贝索斯赋予了这家公司多么美好的东西。这个理念是我们发明并探索，我们做出大胆的赌注，我们拥抱失败。Kindle Fire 或者可以说 Kindle Fire 确实算一个，当然还有手机。
大卫：现在我觉得站在今天，我们可以谈论 Alexa。
本：也许如果不是大型语言模型（LLM）成为了一件事，我会同意你。结果发现，如果他们真的——
大卫：是的，当然。但不管怎样，那个东西本身。
本：这只是LLM的一个选择。
大卫：有太多太多了，数不胜数。
本：有杂货配送、Amazon Go、本地服务、所有餐饮方面的业务，这都是叙事的问题。
大卫：然而关于亚马逊的叙事是，杰夫赋予了公司多么美好的东西。而关于微软的叙事则是他们什么都做不好。
本：是的，你说得对。我认为你的比我的更好。现在这是我新的观点。你想听听我之前的观点是什么吗？
大卫：好的，请告诉我你在想什么？
本：好吧。最终比尔·盖茨是对的。科技公司总是面临着极大的颠覆风险。即使你今天赢得了战斗，即使你是今天最占主导地位的公司，你也可能很容易失去一切，变得无关紧要。
你可能会因为这些事情具有粘性而保留一个不错的业务。正如我们所知，IBM 很长时间赚了很多钱。但是即使没有整个司法部的事情，微软也很可能会自我审视。微软几乎肯定会错过移动领域，因为没有可能他们会意识到谷歌的商业模式意味着他们在从侧面进入市场并以低于免费的价格提供软件时将会赢得移动市场。微软将会因此错过很多重要的机会，因为技术发展迅速，环境变化如此之快。
大卫：我认为这就是为什么我觉得在这段时期微软应该得到更多的认可，史蒂夫也应该得到更多赞誉，因为微软今天不是 IBM。它不是庞大但无关紧要的公司。它非常相关。他们通过 Azure 和云计算，以及现在的 AI 所做的事情，天哪，他们是世界上最有价值的公司。
本：如果这个时代所做的只是给他们一个免费的选择，让他们能够在这个云端和人工智能时代，或者甚至仅仅是说人工智能时代中玩耍，那也将是极好的。但同时他们也实现了收入和利润翻三倍。
大卫：是的，他们在建立这个全新的伟大业务的同时做到了这一点。
本：这是一个很好的收获。还有什么推荐？
大卫：我们来做吧。好的，我有两个硬件技术产品。一个是重新分割出来的，以前分割过的。雷朋Metas。终于得到了一副。它们很棒，非常棒。音频使用场景中的环境音在我耳朵里没有耳塞的情况下非常好，特别是在我与妻子或其他家庭成员、朋友交谈时，我想能够听到婴儿床里发生的事情，而不必戴耳机。这真是太好了。它们本身也是非常棒的产品。
另一个相关的硬件分割产品是一家名为Oslo的初创公司和他们的Oslo睡眠耳塞。在过去的几年里，我逐渐开始几乎每晚都使用某种形式的音频来帮助入睡，或者如果我在半夜醒来，能够再次入睡。我用了多年的AirPods，它们很好，但是如果你侧睡或做其他事情，AirPods会挤进你的耳朵。这些是专为睡觉设计的小耳塞。如果你侧睡，耳朵上不会突出，所以你可以放心地睡。
本：哦，给我发个链接。我马上就要买这个。
大卫：是的，它们很棒。这是曾经在Bose工作过的团队制作的。我不知道那个产品的名字是什么，但是Bose确实有这样一款产品。他们做得非常出色。团队离开了，创办了一家初创公司，所以这些都是Bose的工程。不管怎样，它们真的很棒。我非常喜欢它们。
本：一挂断电话我就去买这个。
大卫：它们非常棒。
本：太棒了。我有两个，它们是最基本的产品之一，但我对此没有任何意见。第一个是我之前提到过的M3 MacBook Air。这是我拥有的最好的电脑，每次我得到一台新Mac的时候都会这么说。
大卫：要是你能转过来触摸屏幕就好了。
本：我知道。我在家里用的是M1 MacBook Pro。它是16英寸的，天哪，那东西飞行起来简直就是野兽。鉴于我们最近的旅行，大卫，拥有这样一台极其轻便、极其快速、外观美丽的机器真是太棒了。
大卫：不错。
本：所以它是我随身携带的设备。然后继续这个保持极其基本和可预测的主题，特斯拉Model Y是一款很棒的车。
大卫：哦，没错。你终于加入了俱乐部。
本：我们刚度过了一个周末，开车去了奥卡斯岛，真是太美妙了。我一次也没充电，开了好几个小时，还坐了渡轮，我们在一个人口稀少的岛上待了一个周末，开着车环岛游，整个过程都完成了，回来时还有18%的电量。
大卫：如果需要充电的话，会有超级充电站网络。
本：是的。它的驾驶速度惊人且有趣。我终于明白了，它就是装在轮子上的iPhone。每次开我的另一辆车时，感觉都很不舒服，而开这辆车感觉很干净。
大卫：它完美无缺。
本：是的，真是太棒了。我明白了。我明白了特斯拉的粉丝们。
大卫：好吧。我们有很多感谢。
本：是的，我们有一大堆感谢。首先当然是我们的赞助商，JP Morgan Payments, ServiceNow, 和 Pilot。你可以在节目笔记中点击链接了解更多信息，并告诉他们你是从Ben和David那里得知的。
我在数，大卫。我们这次肯定和超过20个人谈过。在我这边，非常感谢布拉德·西尔弗伯格。布拉德曾领导Windows一段时间，特别是Windows 95产品及其团队的开发。
托马斯·里登是Internet Explorer原始团队成员之一，后来他创办了CTRL-Labs公司，并最终将其出售给了Meta，现在他是Meta神经接口项目的一部分。你可以动动你的手，我不知道，我们还没有看到实际的产品，所以让我们看看那会是什么样子。但那是托马斯·里登的下一步。
史蒂文·辛诺夫斯基领导了Windows 7和8的开发，并在此之前负责Office。大卫，你为了准备这次访谈阅读了不少史蒂文的文字。
大卫：他的博客，硬核软件出版成书的形式。这是一本一千页的书。它就放在我的桌子上，像教科书一样。真是太棒了。我们和史蒂文聊了好几个小时，他非常棒。他现在是安德森·霍洛维茨基金的董事会合伙人。这真是太有趣了。
本：朱莉娅·拉尔森-格林也很棒。她在Office和Windows方面与史蒂文紧密合作。
我的老同事安娜和拉贾……他们曾与我一起参与iPad版Office的工作，帮助我回忆起那些日子的细节，在那些日子里我们差点就发布了产品，然后没有发布，接着有了新的CEO，然后发布了。
特别感谢弗里茨·兰德曼，他在微软担任过战略和企业开发方面的角色。他是一个很棒的人。实际上，现在他是合并后的公司ClassPass和Mindbody的首席执行官，可以说是一个有着多重生活和职业的人。他非常棒。
他在微软时密切合作的一位同事，查理·宋赫斯特，查理是我见过最聪明的人之一。这个评价对名单上的许多人来说都适用。
大卫：查理几年前不是和帕特里克做了最好的采访吗？
本：是吗？哦，我得去听听。
大卫：我想是的。
本：绝对是一位思维开阔的杰出人物。乔恩·鲁宾斯坦在苹果领导工程部门，后来又领导了Palm。与他谈论从苹果的角度来看，多年来如何与微软竞争，非常有趣。
特别感谢雷·奥兹，大卫和我都与他交谈过。雷真是一个令人愉快的人。
大卫：他是个传奇。用“令人愉快”来形容他再合适不过了。雷现在正在经营另一家初创公司，名为Blues Wireless，他非常慷慨地给了我们几个小时的时间。他的办公室里有一些可以放进博物馆的东西，他通过Zoom展示给我们看，比如70年代、80年代和90年代的老电脑和硬件。真是太酷了。
本：在我的这一边，我要感谢罗伯·格拉泽，他在90年代在微软工作并创立并运营了Real Networks。
约瑟夫·贝利奥雷在Windows和Windows Phone中扮演了重要角色。实际上，早在2001年，他在发布公告时向雷吉斯·菲尔宾演示了Windows XP。这就是主题演讲后半部分的工作方式，约瑟夫向雷吉斯演示功能。
大卫：对于Windows 95是杰伊·雷诺，对于Windows XP是雷吉斯。
本：没错。约瑟夫有着微软悠久而美丽的历史，真的非常棒。
维韦克·瓦尔玛在微软期间，深入参与了反垄断时期的通讯和法律事务。
当然还要感谢史蒂夫·鲍尔默非常慷慨地提供了他的时间，并且在帮助我们澄清一些想法方面给予了极大的帮助。
大卫：特别是在我们进入自由职业阶段时，他非常慷慨地提供了时间。他现在在快船队有一份繁忙的日间工作。
本：没错。我们的朋友，科学击球手的负责人，这是一个优秀的子栈，进行投资分析，并非常慷慨地分享了一张包含微软历史数据的大电子表格。在制作这一集时，我们可以轻松解析并实时查找这些信息。
最后，来自我的部分。致GeekWire的托德·毕晓普。托德有他在2000年代初作为《西雅图邮报》记者报道微软时未发布的录音。他把原始录音发给了我，当时他站在比尔和史蒂夫身边，作为一个记者。听到他们的声音，我认为这些从未被公开或公开播放过，非常有趣。
大卫：非常酷。我这边还有一些。西雅图Tru Veta的首席执行官Terry Myerson。Terry曾在微软长期负责Windows和Windows Phone。
致索马·索玛塞加，他是Madrona的常务董事，但在微软的服务器和工具业务领域是个传奇人物。索马，我们在第一部分中提到过他，但他真是太棒了。
致玛丽·乔·福利。和玛丽·乔交谈真是太有趣了。玛丽·乔几乎在过去的20多年里一直专注于报道微软，她是这个领域的佼佼者。如今，她是Directions on Microsoft的主编。这是一家像Gartner那样的研究公司，只不过它只关注微软。她非常善良和慷慨。
最后一位是戴夫·马奎尔特。和戴夫交谈真是太有趣了。戴夫曾是微软33年的董事会成员。
本：唯一的外部资本。
大卫：在微软上市前，TVI是唯一的外部资本。之后，戴夫又共同创立了August Capital，在那里他现在是一位荣誉合伙人。我认为除了比尔·盖茨之外，戴夫是微软董事会服务时间最长的人，超过三十年。
本：哇。哦，我还有一条。感谢Worldly Partners的好朋友阿文德提供的研究资料。所以谢谢你，阿文德。
那么，你应该看看我们之前的剧集《微软卷一》。如果你已经听过了，那就听听我们的AWS剧集吧。我们也推荐我们的英伟达系列。第一部分与这个时代的微软很好地交织在一起，我们从英伟达的角度讲述了一些PC游戏的故事。
最后，当然，如果你现在正坐在那里思考，哎呀，接下来该做什么？答案是访问acquired.fm/sf。我们迫不及待地想在大通中心见到你。马克·扎克伯格将会在那里。这将是收购界世纪性的活动。
如果你一直想参加类似奥马哈的伯克希尔·哈撒韦年度会议，与其他商业和技术爱好者一起庆祝，那这就是你能想象到的最棒的方式。
大卫：如果你想知道2024年9月10日应该做什么，只有一个合适的答案，那就是在旧金山的大通中心与我们一起庆祝。这将非常棒。
本：是的。听众们，我们下次见。
大卫：我们下次见。