构建开源AI革命（与Hugging Face首席执行官Clem Delangue对话）
我们与Hugging Face首席执行官Clem Delangue坐下来，了解开源AI生态系统的现状。Hugging Face是领先的托管和协作AI模型、数据集和应用程序的平台。他们还提供计算服务，供AI开发者直接在平台上训练他们的模型。Clem对未来的看法与众不同：不会只有少数几家主要的基础模型公司，所有人都使用他们的API。相反，将有数千家公司为特定用例自行开发专门的内部AI模型。这显然是一个非常动态的领域，我们将拭目以待其发展，但作为与500万注册Hugging Face用户合作的人，Clem拥有极佳的角度来观察这一切！
Ben：Clem Delangue，欢迎来到ACQ2。
Clem：感谢邀请我。
Ben：很高兴能有您在这里。过去几年里，我们听到了很多关于Hugging Face的消息。现在觉得在这个时刻直接与您聊聊这家公司是非常合适的。
Clem：我觉得这是AI发展的关键时刻，而Hugging Face很荣幸能够处于这一中心位置。非常兴奋能够分享一些我们所看到的东西。
Ben：我认为收听此播客的听众可能会想，这期节目会讲些什么？我们应该把它定位为：您不需要知道任何关于AI的知识，听完后应该会对开源AI有一个清晰的理解，以及与封闭生态系统相比有何不同，两者之间的权衡是什么，各自的优势是什么。
我们将通过Hugging Face的故事来讲述，那么您在生态系统中扮演什么角色，您与谁合作，又不与谁合作，考虑到您公司的名称，这个东西是如何在一个不太可能的地方发展起来的。我们会从后往前讲述。在今天这个时刻，您如何描述Hugging Face？
Clem：Hugging Face有幸成为AI开发者的第一大平台。从某种意义上说，AI开发者是新时代的软件工程师。在以前的技术范式下，您通过编写代码来构建技术。您会写上百万行代码，并创建像Facebook、Google这样的产品，这些都是我们在日常生活中使用的。
如今，创建技术的方式是通过训练模型、使用数据集并构建AI应用。现在大多数这样做的人都是使用Hugging Face平台来寻找模型、数据集并构建应用。每天有超过五百万人在使用该平台进行这些工作。
Ben：围绕Hugging Face的生态系统让我想起了2008年至2010年间的Web 2.0 RESTful API时代，那时每个人都在发布API。您突然可以将数百万不同的公司串联在一起——
David：混搭。
Ben：将其串联成服务，没错，就是API混搭。至少从某种程度上看，您正在推动的运动与此类似。我们可以用这些更开放、更灵活的构建模块创造出什么呢？
Clem：这非常令人兴奋，因为它正在替代一些先前的功能。现在我们开始看到使用AI构建搜索功能。您开始看到使用AI构建社交网络。同时，它也在赋能新的应用场景。它解锁了之前不可能实现的新能力，甚至达到某些极端程度。
有些人谈论超级智能AGI，完全新颖的事物，这些是我们过去从未考虑过的。我们现在正处于这样一个非常有趣的时代，技术开始赶上应用场景，我们看到了一百万种以前不可能实现的新事物的出现。
Ben：真酷。为了让听众理解你们的运营规模，截至录制时，Hugging Face目前估值为45亿美元。投资者包括Nvidia、Salesforce、Google、Amazon、Intel、AMD、Qualcomm和IBM。这是一个相当疯狂的组合。作为一家公司，您关心哪些指标来描述开发人员今天使用它的规模？
Clem：我说过我们有五百万人在使用平台，但更重要的是，他们在平台上使用的频率和数量。他们总共在平台上共享了超过三百万个模型、数据集和应用。
其中一些模型您可能听说过，比如Llama 3.1。也许您听说过用于图像处理的Stable Diffusion。也许您听说过用于音频处理的Whisper或用于图像处理的Flux。很快，平台上公开分享的模型将达到一百万个，几乎同样数量的模型没有公开分享，而是由公司在内部私有地用于其特定用例。
大卫：对你们来说，这个类比和模型真的就像GitHub一样，只是针对AI模型，对吧？可以公开开源，向所有人开放，公司也可以使用内部封闭源代码仓库供自己使用，对吗？
克莱姆：是的。这确实是一种新的范式。AI与传统软件有很大的不同。它不会完全相同。但在某种程度上，我们是一致的，因为我们是最常用的平台，用于这一新技术的构建者。
对于GitHub来说是软件工程师，而对于我们来说则是AI构建者。此外，反映使用的方面，一个有趣的指标是在Hugging Face平台上，每10秒就会创建一个模型、数据集或地图。我不知道这个播客会持续多久，但到这个播客结束时，我们将在Hugging Face平台上再创建几百个模型、数据集和应用程序。
本：继续刚才关于存储库比较的话题，除了我将上传一堆所有人都可以看到并可能尝试修改的代码之外，还需要存在的其他东西还包括数据集本身。也是一个实际运行应用程序的平台，并且是一个计算平台，如果你想在Hugging Face上训练一个模型也是可行的，对吗？
克莱姆：是的。有时候人们低估的一个附加方面是围绕协作构建AI的许多功能。事实是，你不能独自作为一个个体来构建AI。你需要团队中每个人的帮助，但有时也需要公司内其他团队的人，甚至领域内的其他人。
比如能够在模型、数据集、地图上发表评论，为代码、模型、数据集进行版本控制，报告错误，对代码、模型、数据集进行评论和添加审查。这些都是平台中最常用的功能，因为它们使更大的团队能够一起构建AI。
我们在公司看到的是，几年前也许只有一个小团队或5-10人领导公司的AI团队。现在，团队规模大得多。例如，在微软、英伟达、Salesforce，我们有数千用户共同使用Hugging Face平台，无论是私有的还是公共的。
本：我有一大堆问题，关于AI未来的发展方向以及AI生态系统与前几代的不同之处。但为了达到这一点，我认为了解你是如何走到这里的会有所帮助。2016年，你与他人共同创立了一家名为Hugging Face（Unicode表情符号）的公司。据我所知，这是一个你可以作为聊天机器人与之交谈的表情符号，主要面向青少年。对吗？
克莱姆：绝对正确。这是一段漫长的过程。
大卫：你最初既不是一家AI基础设施公司，甚至也不是当前AI时代的公司。
克莱姆：不，但我们确实基于对AI的热情和兴奋开始了这一切，即使当时我们并不称之为AI。我们更多地谈论机器学习、深度学习。我很幸运，大约15年前或更久一点，在巴黎的一家名为MOOD Stocks的创业公司工作，我们在那里从事计算机视觉的机器学习。
在此之前，很多人在谈论AI。这让我意识到新技术的潜力以及我们如何能够通过AI改变事物。当我们与我的联合创始人朱利安和托马斯开始Hugging Face时，我们对这个话题非常兴奋，我们想，这将会开启很多新事物。
让我们从一个既有科学挑战又有趣的话题开始。我们从对话式AI开始。当时我们认为Siri、Alexa都很糟糕。我们记得我们的电子宠物Tamagotchi，这些有趣的虚拟宠物，你会和它们玩耍。让我们构建一个AI Tamagotchi，一种有趣的对话式AI。这就是我们所做的。我们为此工作了三年。在这两个想法上筹集了我们的第一轮融资。向我们的首批投资者致敬，他们投资了一个与我们现在不同的非常不同的想法。
本：你的早期投资者是谁？
克莱姆：我们最早的投资者是纽约的Betaworks。
本：哦，是的。我完全不知道。
克莱姆：是的，约翰·博斯沃思和马特·哈特曼是我们最早的支持者，当我们在英语不流利的情况下，没有特定背景或资历的随机法国人时，他们真正支持了我们。
本：我猜你现在是Betaworks投资过的最有价值的公司。
Clem: 是的，并且更自豪的是，现在我们投资最多的公司中，我们成为了他们最大的赌注之一。他们一直非常、非常支持我们，还有许多非常重要的有影响力的天使投资者也对我们给予了极大的支持。比如Richard Socher是u.com的创始人，在当时他是Salesforce的首席科学家。然后是Conway家族的支持，A. Capital由Ron Conway领导，我们进行了下一轮融资，Ron Conway在整个Hugging Face早期阶段也一直支持我们。
Ben: 太棒了。这仍然是为了那个‘我要与表情符号聊天’的想法。说到这一点，你们在2016年创办了公司。2017年是Google发布Transformer论文的时候。我们还没有进入人工智能社区真正了解大型语言模型（LLMs）即将来临的时代，就像OpenAI还没有做出重大转变一样。自然语言处理的最先进技术仍然相当有限，使用非常特定且清洗过的数据集训练的小型模型。对吗？
Clem: 是的，令人惊讶或幸运的是，这导致了今天的Hugging Face。因为当时进行对话式人工智能的方式是通过拼接各种不同的模型，这些模型会执行非常不同的任务。你需要一个模型来从文本中提取信息，一个模型来检测句子的意图，一个模型来生成答案，一个模型来理解与模型相关的情感。
在Hugging Face旅程的早期，我们开始思考如何构建一个平台和抽象层，可以让多个模型拥有多个数据集，因为我们希望聊天机器人能够谈论天气、体育、谈论如此多的不同话题，所以你需要多个不同的数据集。这就是今天Hugging Face的基础，这个平台托管了如此多的模型和数据集。
这是一个非常有趣的结果，非常有趣的事情。显然，这对听众来说强化了一个观点，即灵活性、抓住机会和把握新机遇的重要性。即使是在三年后，筹集了600万美元时，我们完全改变了我们正在做的事情、追求的目标以及我们正在建设的内容。
显然，我们一点也不后悔，但这也给所有听众提供了一个很好的教训，即使是在三年内筹集了600万美元之后，你仍然可以转型并为你的公司找到新的方向，这样做是最好的。
David: 这些对话是如何开始的？它们进展如何？从讨论到实施花了多长时间？
Clem: 出乎意料的是，转型并没有我们想象的那么困难。这一切都始于我们的第三位联合创始人兼首席科学家Thomas的一个倡议。我想那正是BERT，第一个非常受欢迎的Transformer模型出现的时候。
Ben: 这是Google的模型吗？
Clem: 是Google开源的模型，我认为是在周五发布的。那天，我记得很清楚，Thomas告诉我们，哦，Google发布了一个新的Transformer模型。它很棒，但很糟糕，因为它是在TensorFlow上。当时，最受欢迎的人工智能语言是（实际上现在仍然是）PyTorch。就像，哦，我想我会花周末时间把这个模型移植到PyTorch。
Julien和我则表示，好吧，如果你周末没有更好的事情可做，那就去做吧。周一他发布了BERT的PyTorch版本，还在推特上提到了它，我认为他的推文得到了大约一千个赞。对我们来说，当时我们就像，这里发生了什么？我们打破了互联网。一千个Twitter点赞？太疯狂了。
Ben: 开发者的需求在这个时候非常明显，那时是PyTorch，但由于它是出自Google，当然我们要在TensorFlow中实现它。他们必须使用自己的官方栈。只是等待第一个意识到，天啊，这个东西需要存在于PyTorch中，通过这样做去获取所有的互联网关注度。
Clem: 是的。我想这是命运或宇宙赐予我们的另一个礼物，我们通过Tom的工作成功抓住了这个机会。之后，我们看到对该领域的兴趣翻了一番，我想六个月后，我们告诉投资者，看，这是采用情况。我们在这个新平台上获得了这种使用量。我们认为我们需要从一个平台转向另一个。幸运的是，他们都超级支持，这导致了转型和我们采取的方向。
David: 哇。你是如何将Thomas将BERT从TensorFlow移植到PyTorch转变为建立一个这样的平台的想法的？
Clem：这是非常自然的。我们所做的确实遵循了社区的反馈。发生的事情是在这个第一个模型发布之后，我们开始听到其他正在构建其他模型的科学家表达出将他们的模型添加到我们的库中的兴趣。我想当时是像ExcelNet这样的东西实际上是从Guillaume Lample那里来的，他现在是Mistral的创始人。我认为当时是来自OpenAI团队的GPT-2，它是开源的。
Ben：没错。过去是OpenAI。
Clem：是的，他们告诉我们他们希望添加他们的模型，因为我们确实根据社区反馈进行了调整。这就是从单一模型存储库发展而来的情况。我想最初的名字是Pre-trained PyTorch BERT，后来（我认为）变成了PyTorch-Transformers，再到Transformers。然后它扩展到了我们现在看到的Hugging Face平台。
Ben：这就是让你成名的那个transformers库。你是那个开源项目的守护者，并且围绕它构建了Hugging Face平台来托管并促进所有关于transformers的社区互动。结果，天哪，有很多其他人在构建类似于我们的transformers库的东西，也想使用相同的基础设施。
Clem：正是如此，使用相同的过程。在某个时候，社区中的用户开始告诉我们，哦，我有更大的模型。我不能再把它们托管在GitHub上了。好吧，让我们为此建立一个平台。哦，我想托管我的数据集，但我也希望能够搜索我的数据集，看看是否有好的数据、坏的数据，以及如何过滤数据等等。我们开始构建这些功能，几个月后我们意识到我们基本上为AI建了一个新的GitHub。
我们的开发一直是非常以社区为导向的，真正地遵循社区的反馈。我认为这是我们多年来如此成功的主要原因之一，也是社区对我们的平台和成功贡献良多的原因。如果没有数百万的AI建设者、贡献者分享开放模型、开放数据集、开放应用程序，通过评论、错误修复等方式做出贡献，我们就不可能达到现在的成就。
Ben：你以开放著称。这真的拥抱了这一点。我们实际上是根据社区告诉我们的需求来构建产品的。内部，你们有一个非常开放的政策。Twitter账号，你的社交媒体账号实际上是由所有员工访问的，对吧？
Clem：是的。
Ben：作为一个开源的倡导者，多少开放是过度的开放？比如你不是一个DAO。你不会做那种公布每个人工资的事情，我认为。你喜欢开放什么，你觉得哪些东西保持专有比较好？
Clem：我们喜欢做的是给公司提供工具，使他们比没有我们的情况下更加开放，但不强迫他们。我提到过平台上构建的模型、数据集和应用程序的数量。人们不太了解的是，其中一半实际上是私有的。这些公司只是在内部用于自己的AI系统，而不进行共享。
我们完全没问题，因为理解有些公司比其他公司更开放。但我们希望提供工具，让他们开放自己觉得舒服的内容。有时这不是一个大模型，也不是大数据集。他们可以在平台上分享一篇研究论文，因为显然，对于科学来说，开放性比对AI来说更重要。
逐步地，这使他们能够分享更多，为世界做出更多的贡献，因为最终我们认为开放性和开源AI、开放科学确实是推动所有事物发展的浪潮，让每个人都能构建，让每个人都能理解，获得关于AI如何工作或不工作的透明度，最终导致一个更安全的未来。
现在很多人在谈论AGI。我对非去中心化的AGI感到非常恐惧。如果只有一家公司或一个组织达到AGI，我认为那将是风险最高的时刻，而如果我们能够让所有人都可以使用这项技术，不仅仅是私营公司，还包括政策制定者、非营利组织、公民社会，我认为这将创造一个更安全的未来，也是我更兴奋的未来。
Ben：我本来不想深入这个问题，因为它几乎是一个过于闪亮的问题，但我们在讨论AGI，所以我们必须这样做。你认为今天的模型是否正走在通往AGI的路上，还是你觉得AGI是完全独立的东西，这些不是它的垫脚石？
Clem：我认为它们肯定是AGI的组成部分，因为在某种程度上我们正在学习如何构建一些更好的技术。但同时，我认为基于技术本身的名称存在某种误解。
我们可以称之为人工智能AI，所以它在人们心中与科幻、加速和奇点联系在一起。而对我来说，在实际应用中，它只是一种构建技术的新范式。我更愿意称其为软件2.0。就像之前你有软件一样，现在有了软件2.0。
我认为在未来几年里，它会像过去几年软件一直在改进那样继续进步。但这并不是因为我们称它为AI，就让它接近某种全支配的人工智能系统接管世界的“机器战警”场景。
本：确实感觉有两个不同的东西都打着相同的AI旗号。其中之一是，我喜欢软件2.0，因为软件给人类提供了杠杆作用，使人类能够做更多的事情，并且用一小部分人就能实现规模化的增长。这个新时代的软件真的就像是在使用类固醇一样。你可以非常快速地构建丰富多样的应用程序，这令人惊讶，并且是在我们至今为止所拥有的惊人软件范式之上的另一次10倍改进。
完全独立的是，还有一些通过图灵测试的东西。我在与某物对话时，相当确信那是个真人，但实际上不是。这让我觉得有点好笑，这些都被称作AI，或者其中一个只是建造者可以利用的杠杆，他们能制造多少。
克雷姆：也可能是因为我们高估了你所说的第二个领域。对我来说，最终成功构建一个聊天机器人并没有那么困难和令人震惊。  
大卫：你是不是以为早在2016年就能做到？
克雷姆：是的。实际上，我惊讶的是我们之前没有成功构建一个好的聊天机器人。对我来说，即使这只是过去几十年技术发展的延续。我认为有时我们会忘记这一点，因为我们过于专注于当下的技术发展……我们对今天的进步比过去的进步更加印象深刻。
想象一下那些速度超过人类的第一辆自行车。想象一下第一台能够比人类更好地检索信息的计算机。想象一下第一次在几秒钟内通过谷歌找到任何信息的时候。这些都是令人印象深刻的进步。现在我们把这些视为理所当然，但它们确实是进步。
我认为技术将继续以过去几年的方式进步。显然，一些技术的开发者对此感到兴奋并大力推广，这是正常的。但作为一个社会，我认为我们应该保持一定的克制，理解技术将继续进步。我们需要将其导向对我们、对社会、对人类有益的方向，这样一切都会好起来，我们不会因为一个聊天机器人而在几个月内陷入末日情景。
本：很有趣。正如你在说的时候，你把它与自行车联系起来了。我一直回想起史蒂夫·乔布斯的一句话：“计算机是心灵的自行车”，这句话在很多方面都是在说杠杆作用。就像自行车对步行者所做的那样，它是一种让心灵输出远超原本所能的方式。这就像软件2.0是心灵的自行车上的自行车。这是一种复合型自行车。
大卫：你见证了现代人工智能发展的整个过程。在过去（称为）6-7年里，你认为开放与封闭之间发生了怎样的变化？感觉这段时间内钟摆显著摆动了吗？或者说，哦不，其实一直都有开放和封闭。回到最初，比如Facebook和Google那时是封闭的，而学术研究社区那时是开放的。你怎么看待这个问题？ 
克雷姆：首先，这个辩论本身有些误导，因为事实是开源确实是所有AI的基础。人们常常忘记的是，即使是闭源公司也大量使用开源。如果你想到OpenAI或Entropik，他们会使用开源研究，大量使用开源。这几乎像是堆栈中的两个不同层次，其中开源、开放科学在这里，然后你可以在这个开源基础之上构建闭源。
但我确实认为，如果从整体来看这个领域，它已经变得不如以前那么开放了。我们谈到2017年、2018年、2019年。那时，大多数研究是由研究社区公开分享的。这就是转换器如何出现，这就是BERT如何出现。当时像Google、OpenAI这样的玩家公开了他们的大部分AI研究和模型，这在我看来导致了我们现在所处的时代。
正是这种跨领域的开放性和协作性，使得进展比封闭源代码的情况更快。OpenAI 采用了变换器技术，即 GPT-2、GPT-3，并引领我们走到了今天。在过去的几年里，可能是2到3年，情况变得稍微不那么开放，或者根据你的观点，变得更加开放。这可能是因为商业因素开始发挥作用。此外，我认为关于开放与封闭安全性的误导性论点也导致了某种奇怪的现象，即开源和开放科学没有像过去那样受到庆祝。
本：是的，也许可以谈谈这个问题。这个论点是什么？为什么你觉得它是误导性的？
克莱姆：有很多人强调人工智能的存在性风险，以证明它不应该像现在这样开放，他们认为最好不分享研究，因为这很危险。
大卫：一个恶意行为者掌握了这些信息，可能会做出坏事。
克莱姆：确实如此。实际上，在每一轮技术周期中都有类似的事情发生。如果你回顾历史，你会发现都是同样的论调。比如书籍是危险的，不应该给每个人，而应该只由少数组织控制。你需要许可证才能写书或分享书。
本：感觉这种事在软件行业从未发生过。是的，在核时代确实发生过，但我记得没有任何关于，天哪，软件即服务，那是极其危险的。或者移动应用，哦，确保国家行为者不会掌握它们。
克莱姆：是的，这是真的。也许由于人工智能的发展速度更快，人们对这项技术一无所知到所有人都了解，这创造了更多的恐惧，更多的人可以操控和误导的机会。也许名字起到了很大作用。当你称之为人工智能时，它比称之为软件更令人害怕。
大卫：即使在以前，世界看待发生的一切也是，哦，那是一群极客。它有自己的社区，社区的规范围绕着开放。这实际上是源于上世纪六七十年代旧金山湾区的嬉皮士运动。但现在赌注更高了。
克莱姆：竞争环境也有所不同。软件早期，我认为对于新公司和新参与者来说更容易出现，而现在权力集中在少数几家大科技公司手中。这可能起到了一定作用。
对我来说，支持开放性最重要的一点是，希望这能赋予成千上万新的AI公司建设的能力，这非常令人兴奋。大公司在许多方面做得很好。但我觉得，如果我们能够利用软件和人工智能之间的范式转变，作为重新分配资源、改变事物并赋予新一代公司、创始人、CEO和团队成员更大角色的机会，那就太好了。我认为这将使社会面临的挑战和关注点与公司实际正在建设的内容更加一致。我期待尝试这样做。
大卫：对于那些没有亲眼见过这种情况的听众，上周末我和一位非技术人员的好朋友一起，他是一位初创公司的创始人，有一家小型自筹资金的公司，大约一个月前决定围绕其业务构建一个人工智能产品，十天前完成了构建。尽管他不是技术人员——我相信他是使用了Hugging Face——上线后，彻底改变了他的业务。作为一个产品，它的输出令人震惊，堪称世界一流，这得益于这些人工智能工具。
克莱姆：这非常令人兴奋。这就是为什么我觉得我们不需要人工智能末日场景或超级智能的讨论，仅仅因为它是一种完全新的技术构建方式就足够令人兴奋了。
这已经让人思考它将赋予多少人能力，带来多少新功能，催生多少新的初创企业和公司，这对我来说以及很多人来说已经足够令人激动了。它将改变你建立公司的方式——正如你提到的，建立初创企业，投资初创企业的模式。我知道很多投资者都在听这个播客。我认为这将彻底改变你投资初创企业的方式。
我在这一阶段玩了一点投资。在过去两年里，我做了大约100笔天使投资，主要是在Hugging Face周围的社区。我认为我们已经开始看到，建立一个人工智能初创企业与建立一个软件初创企业在许多方面都非常不同。这对你的投资理念和回报方式可能产生影响。
例如，看起来这是你第一次看到这么多初创企业对资本有如此大的需求，比如像我们知道的Mistral，它与OpenAI合作。我认为这在某种程度上改变了你对投资、投资回报和初创企业烧钱的看法。
本：这一类公司需要的资金多得多。但这类基础模型公司并不多。
克雷姆：我认为可能会有。想想看，现在大部分投资都流向了基础大语言模型。但这只是针对文本的一种模态。那么视频的基础模型呢？生物学、化学、音频和图像的基础模型呢？如果基础模型公司实际上只是普通的AI公司，就像软件公司在软件范式中成为新的、默认的选择一样？
事实是，我们还不知道。我认为现在还太早，无法准确判断AI创业公司的成功秘诀是什么。这就是为什么作为投资者也超级兴奋的原因，因为事实上你不能使用过去在软件中使用的相同策略。在软件中，它已经非常成熟，你有了现成的策略。你需要一个联合创始人、CTO、CEO，一个小团队，然后你做精益创业，接着进行你的融资轮次，最后达到最高的成功概率。
但在AI中，情况完全不同。例如，大多数创始人实际上不再是软件工程师，他们变成了科学家。这是一个完全不同的游戏。精益创业不再适用，因为他们需要在任何回报之前进行大量的资本投资。我的意思是，这完全改变了游戏规则，你必须忘记你所学的一切，从零开始。
本：有趣的是，我原以为你会说AI公司或使用AI的公司只需要几个人就可以产生巨大的产出，因为他们只需使用这些基础模型公司提供的API，就能以极少的员工为客户提供极大的价值。
你却走向了完全相反的方向，我认为这相当反常，你说大多数AI公司或者也许你在说大多数投入到AI的资金都需要新的基础模型，因此这些公司将需要难以置信的巨大投资，才能在许多不同领域实现飞跃性的进步。我理解得对吗？
克雷姆：是的。我认为事实是，目前还没有人知道。我不是说我100%确定会这样发展，但我是说这是可能的。这就是为什么看到接下来几年的发展会很令人兴奋。
本：你赢得这个论点的一个简单方法是，基础模型公司消耗的资金量巨大，即使有一千倍更多的普通初创企业使用AI公司提供的API，实际情况仍然是，大多数投资资金仍将流向基础模型和大型训练运行。
克雷姆：如果你看看一些成功的公司，比如Hugging Face和OpenAI这样的公司，我认为它们并没有按照你预期的传统软件公司的方式运作。也许在OpenAI，他们一开始就是一场十亿美元的竞争，进行了六七年的开源开放科学，然后开始了全新的模式。
对于Hugging Face，我们在开源环境中运营了很多年，真正由社区驱动，组织方式与所有人告诉我们要做的事情非常不同。我认为关于彻底抛弃旧的策略和从软件范式的教训中抽离出来，从零开始，也许从第一性原理出发，为AI建立一个新的模式和新策略是有道理的。
本：作为一个公司，Hugging Face是否特别资本密集型？如果是的话，原因是什么？
克雷姆：没有。我们七年的时间里总共筹集了超过5亿美元的资金。实际上，我们花费的不到一半，并且我们有幸实现了盈利。
本：恭喜。
克雷姆：这在大多数AI初创公司中是非常不寻常的。我们的模式与其他一些AI公司不同。
大卫：我假设你们不需要像（比如说）OpenAI那样对计算和训练有如此高的资本支出需求。
克雷姆：是的，而且我们已经有足够的免费用户，所以我们有一个相当直接和宽松的免费增值模式。我们可以很容易地达到有意义的收入水平。我们确实有一些特定的情况，使我们能够做到这一点。
这也是我们有意做出的决定，因为作为一个社区平台，我们希望确保不会只存在一年、两年。当人们在你的平台上构建或贡献时，我认为你有责任长期存在。找到一个有利可图且可持续的商业模式，同时不妨碍我们进行开源并免费分享大部分平台，对我们来说很重要，这样才能满足我们所服务的社区的需求。
本：你的客户确实使用Hugging Face来进行资本密集型的工作，比如训练这些模型，但这并不会反映在我们的财务报表上，比如“天啊，我们必须投入数十亿美元进行一次训练”。你与云服务提供商合作，并将其成本转嫁给正在进行训练的人，对吗？
克雷姆：是的。我们尝试通过与云服务提供商合作，或者提供足够的价值，使得购买计算资源的公司愿意支付溢价，从而使我们的利润率更高。或者提供几乎100%利润率的付费功能。
例如，许多公司现在订阅了我们的企业Hub产品，这是一个企业的版本，其经济模式显然不同于销售计算。
本：非常成熟的商业模式。你可以选择如何赚钱。你是通过提高计算价格来赚取利润，还是销售SaaS？或者是走企业路线，为每次合作开发定制包？
我很好奇你们选择在计算基础上应用利润率的方式。那是什么？因为显然你们并不羞于这样做，我认为这是一个很好的商业模式。Hugging Face能提供什么，使得客户会说，“好的，我会通过Hugging Face来做，而不是自己直接在云服务提供商那里做？”
克雷姆：我们从未对参与计算的价格战感兴趣。这比大多数人想象的更具挑战性，尤其是超大规模提供商处于如此有利的地位，无论是在提供的服务方面还是在现金流方面，使他们能够做其他组织无法做到的事情。
我们认为的方法是，与其参与价格战，不如通过平台、功能和计算提供足够的价值，使得公司愿意支付可持续的金额。
当你使用平台，以及像推理端点或平台上的Spaces GPU这样的服务时，理念是它与平台的功能如此紧密集成，实际上使公司作为捆绑包使用时比单独使用平台然后再转向云服务商进行计算要容易十倍。
这是一种锁定的计算。这几乎不是你可以轻易更换的计算，如果你从AWS、Google Cloud或另一个提供商切换过来，对你来说其实并不重要。更多的是我们让体验变得流畅得多，复杂度降低了很多，而这正是AI游戏的关键——对于大多数公司来说，AI仍然很复杂——最终，虽然公司支付的费用更多，但可能他们不需要10个机器学习工程师，也许只需要1到2个。
大卫：另一种方式是你有AI研究人员在开发模型，然后当你想要训练或部署这些模型而不通过Hugging Face时，基本上你需要另一支专门负责AI基础设施部署的工程师团队，对吧？
克雷姆：是的。正如我们之前提到的，在AI变现的早期阶段，如今没有人知道什么是AI的有利可图且可持续的商业模式。即使是大公司也是如此。OpenAI当然产生了大量收入，但其盈利性和收入的可持续性仍然是一个开放的问题。我认为他们会找到答案，我也希望他们会找到答案。但我们很早就意识到，为AI构建业务模式有很多事情要做，这非常令人兴奋。
本：我还要补充一点，你并不是在摸索任何商业模式。你正在使用经过时间考验且被证明有效的方式来赚钱，你在价值链中占据特定位置，为开发者提供丰富的体验，他们愿意为此直接付费，也愿意为稍微贵一些的计算资源付费。好处是你可以在所有AI事物上进行创新，而无需从零开始建立商业模式。
这些基础模型公司，这就是问题所在，即确切的商业模式是什么，尤其是在消费者期望与这些AI聊天风格代理互动时认为这些功能应该是免费的情况下。
Clem: 我们所处的位置的美好之处在于，如果你是AI开发者正在使用的头号平台，并且如果AI成为构建或技术的默认选择，那么围绕它的可持续的大规模商业模式就显而易见了。否则，我们就做错了事情。
这就是为什么我们如此专注于使用情况和社区，因为我们相信如果我们继续解决这些问题，继续在使用和采用方面领先，继续赋予社区使用我们的工具并成功地使用它们的能力，未来对我们、对Hugging Face以及希望对社区来说都会有很多好事。
Ben: 有些业务简直就是完美的，比如你分析它们。Visa就是一个很好的例子，你会想，天哪，这个商业模式基本上没有什么问题。如果你是Visa的股东，它的方方面面都是辉煌的。而除了Visa之外的其他企业都有这些让你觉得特别的地方，但同时也有让我在运营这项业务时无法逃避的棘手问题。
我们已经讨论了很多关于你们如何在新兴的人工智能生态系统中占据了一个引人注目的位置。那么，有什么是你觉得棘手的问题，就像一根刺一样困扰着你？
Clem: 对我们来说，本质上我们必须从我们所赋能的社区中后退一步。这可能是平台的一个诅咒。例如，想想GitHub，它可能是过去20年来最能赋能技术建设的公司。因为几乎所有的软件工程师都使用GitHub进行协作开发，然而人们并不谈论他们，也不谈论他们的产品。
它不像Facebook、Google或其他公司那样显眼。我们在知名度方面有一些问题，也许是我们永远不会像OpenAI那样性感和热门，人们总是会稍微低调一些地谈论我们。
David: 然而，在GitHub早期还是一个初创公司的时候——
Ben: 那个一亿美元的A轮融资。我仍然记得。
David: 是的，我当然记得。那确实引起了很大的关注。但正如你所说，作为一个基础设施公司或广义上的开发者，你的角色更多是在幕后。
Clem: 而对于我们来说，另一个挑战是，虽然人工智能在使用方面开始变得主流，但如果你仔细观察，底层的技术基础仍在快速演变。在这之间不断进行成熟稳定平台和解决方案的建设，同时又必须足够快速地创新迭代，以免错过下一个浪潮。
对我们来说，作为一个公司建设方面，这是我们一直担心的问题。我们公司在内有250名团队成员。我们说我们总是想要比同行少一个数量级的团队成员。我们可以有2000人，但我们更愿意是200人左右，以此来调和这种艰难的挑战：既要非常快速地建设，又要建设能够达到这种规模的工具。这对我们来说肯定是一个重要的挑战。
David: 你说的一分钟前的那个观点真是太好了，我之前没有真正考虑过。我们现在可能仍处于基础模型公司的雅虎、AltaVista时代。许多公司都很成功。正如你所说，它们赚了很多钱，但它们是否从根本上盈利呢？可能还没有。 
Clem: 我认为我们是。即使考虑到公司是如何利用AI构建的，对我来说，一个使用API的AI公司听起来非常不直观，或者听起来不是构建AI的最佳方式，更像是一个过渡时期，因为在所有公司都能自己构建AI之前，这项技术对他们来说仍然有点太难了。但我很惊讶如果这不是真的发生。
这几乎就像是软件早期的日子，当时你不得不使用，我不记得当时是什么，但就像Squarespace，你不得不使用无代码平台来建立网站。
Ben: Dreamweaver和Microsoft FrontPage，是的。
Clem: 是的。在科技公司能够学习之前，在软件工程师能够学会自己编写代码之前，我们可能正处于AI的同一阶段，此时公司正在使用API，因为他们还没有建立起自己的能力、信任和能够自行构建AI的能力。总有一天他们会做到的。他们了解自己的客户，了解自己的限制，了解他们提供的价值。
在历史上某个时刻，所有的科技公司都会成为AI公司，这意味着所有公司，所有这些技术，都将构建自己的模型，优化自己的模型，针对自己的应用场景、约束和领域进行微调。
本：我认为这也很反直觉。在参与这次对话之前，我会认为会有5到8个玩家，甚至可能会有更多的整合，每个玩家每隔几年就需要花费100亿到1000亿美元，而其他人没有能力或吸引力去吸引这种研究人才，所以我们所有人都会消费他们的API。你在提议一个非常相反的未来。
克雷姆：我显然受到我们所看到的使用情况的影响。
本：你比我们更接近它。
克雷姆：正如我所说，每10秒就会有一个基于Hugging Face的新模型、数据集或应用程序出现。我不相信这些新模型只是为了新模型而创建。我认为我们看到的是，你需要新的模型是因为它们针对特定领域进行了优化。它们针对特定的延迟、特定的硬件、特定的应用场景进行了优化，因此它们更小、更高效、运行成本更低。
最终，我相信在一个世界里，模型的数量几乎与今天的代码仓库一样多，实际上，如果你考虑模型，它们在某种程度上类似于代码仓库。这是一个技术栈。一个模型就像一个技术栈。我无法想象只有少数玩家会构建这些技术栈，而其他所有人只是通过API来访问他们的技术栈。我设想它们会有些不同。
本：这说得通。你评论中隐含的意思是，99.9%以上的模型训练和推理成本低廉，而且它们小巧且专为特定目的设计。很高兴在过去三年里，这些全能的模型似乎能够比人们之前花10年时间建立的所有专业模型做得更好。但这只是时间上的一个短暂现象，随着大家对最先进技术更加熟练，我们将回归到由专门且廉价的模型处理大部分工作的状态。
克雷姆：或者介于两者之间。总是一个渐变的过程。我认为一些公司、某些背景、某些应用场景需要非常大的通用模型。比如当你在做聊天GPT时，当然你需要一个大型的通用模型，因为用户会问任何问题。
但当你在构建银行客户支持聊天机器人时，你并不真的需要它告诉你生命的意义。你可以节省一些参数，确保你的聊天机器人更小，并且在与你相关的数据上训练得更多，这样成本更低，回复更快。这当然也取决于你计划使用AI的应用场景。
大卫：我很好奇。如果你正在听这个并考虑创办一家公司，考虑创办一家AI公司，也许你有一个想要追求的应用场景或垂直应用领域的知识，你需要在团队中具备哪些技能和专业知识？如果你认同你说的，可以使用API，但实际上最终你想要构建自己的模型，那么你需要什么来构建自己的模型并构建一个优秀的模型？
克雷姆：对我来说，软件范式和AI范式之间的主要区别在于AI更科学驱动，而软件则不是。这有点矛盾，因为在软件中有时我们会称人为计算机科学家。但事实上，他们并不是真正的科学家。
本：真是个误称。
大卫：他们是工程师，是的。
本：这一直困扰着我在大学学习计算机科学的时候。所有其他的科学都是发生在我们自然界的——生物学、化学、物理学——而计算机科学就像是，不，你要学习的是人造的东西是如何工作以及如何操作它。
克雷姆：是的。在我看来，这是软件范式和AI范式之间的主要区别。当涉及到创始团队和能力时，我认为拥有更多的科学背景实际上是必须的。有一个科学家作为联合创始人是一大优势。如果你看看大多数成功的AI公司，他们实际上都有一个科学联合创始人。我们在Hugging Face就是这样。我认为OpenAI也是。当然，这是非常重要的一点。
大卫：你会如何描述传统软件创业公司的心态和技能集与工程技能集的需求之间的差异，以及科学家技能集和研究技能集之间的差异？
克雷姆：看待构建和发布东西的速度的方式是不同的。当我更多地在软件创业公司工作时，我们有快速发布的准则。这可能不适用于AI。我认为你希望尽可能快地发布，但现实是，训练和优化一个模型更多的是几个月的问题，而不是几天的问题。你可能需要以不同的方式来看待你是如何发布、发布速度有多快以及你是如何迭代事物的。
这些技能也非常不同。我认为一位人工智能科学家有可能在纯数学方面比工程师更有优势。我认为更多地思考如何相对于最先进技术做出基础或有意义的进展，并且你希望看到更大规模的改进。
我认为在软件模式中，你几乎可以这样想：如果我让我的产品比其他产品好5%，这是否足够？因为我现在可以让它好5%，然后两周后再提高5%，再过两周再提高5%。在某种程度上，你会有足够的差异价值来吸引用户并说服他们保留使用。对于科学来说，这几乎就像你没有创造任何价值。你花六个月时间研究某样东西，然后在六个月后，你得到的东西比现有的东西好十倍。
在某种程度上，这就是OpenAI所做的。他们工作了六年，几乎没有发布任何成功的产品，但在某个时候，他们能够发布一个可能比其他产品好十倍的东西。这也是另一种看待问题的方式。
Ben：我会对此提出异议。我认为这是对历史的一种修正主义看法。我相信你一直在密切关注OpenAI。感觉他们发布了各种各样的东西。其中没有任何商业价值，所有的东西都感觉非常具有研究性。但是那个在Grand Theft Auto上训练universe的事情，我是说GPT和GPT-2在主流中还不为人知，但观看那确实很引人注目。
我认为他们全力投入到Transformer，并决定，嘿，我们需要从根本上改变我们正在研究的内容。我认为这家公司工作得非常快，发布得也很快，而现在他们比以往任何时候都更快地发布，因为他们实际上正处于军备竞赛中。我绝对不认为他们是那种，离开，思考和构建10年，然后最终发布一些东西。
Clem：他们确实发布了很多东西，但与他们的规模和规模相比，考虑到他们最初获得了10亿美元的投资，也许他们每三到六个月才发布一次东西。相对于他们的规模、规模和筹集的资金量，我认为他们在发布的项目上比典型的软件公司少得多。但我同意你的观点，这是一个迭代的方式。
David：我想说的是，如果你有一个大型模型，你不会进行持续部署，因为至少你必须重新训练模型。
Clem：是的，这是一种不同的方法。我给人们的最好建议是，在开始一家人工智能公司时，扔掉他们的精益创业书籍，因为我认为这些事情已经深深地植根于我们的思维中，植根于我们建立软件企业家的方式，以至于很容易陷入这种陷阱而不自知，而不是彻底改变范式，改变初创企业建设的操作系统，这在我看来会带来更好的结果。
Ben：嗯，Clem，这让我们谈到了我一直想问你的一个话题，我认为这将是今天我们讨论的最后一个主要话题。在开源与闭源人工智能的方法在市场上的竞争中，有一个很有说服力的论点，那就是随着实时训练数据的需求增加，人们与应用程序的互动将变得极其有价值，用于微调或训练下一个版本的模型。
有一个有说服力的观点是，由于闭源人工智能可以直接从用户那里获取所有这些数据，因此它们将获胜。当你拥有模型和应用程序，并且一切紧密集成在一起时。而在开源世界中，虽然你可以发布一些东西，然后很多人会分叉它并建立自己的应用程序，但实际上应用的实时交互数据无法一路回流以使模型变得更智能。你怎么看待这一点？
Clem：嗯，我认为很多人都在思考和谈论人工智能的护城河和规模经济。我认为目前这一切都是一个开放的问题。我认为没有人真正知道如何为人工智能创建护城河或如何生成人工智能的规模经济。
我的直觉是，它们不会与软件范式相差太大，你可能会找到相同类型的护城河，只是应用方式不同，但你确实会有规模经济的成本优势。类似于云或硬件供应商，他们可以通过更大的规模来降低价格获得优势。
我认为你会有社会护城河或网络效应。这更像是我们所玩的游戏，在某种程度上，当你的平台变得越来越有用时，用户越多，就越难有人与你竞争。这就是为什么GitHub从未真正受到挑战，也是为什么社交网络据称很难与之竞争的原因。
他们可能会比软件范式中的更加激烈。也许计算成本的护城河会更加极端，但这还是一个开放的问题，因为如果你考虑到一些当前的赢家，他们并不是一开始就拥有这些优势。
如果你看看OpenAI，他们并没有比大多数公司获得更多数据访问权限。最终他们刮取了网络并获得了其他公司也能获取的数据。
如果你看看Hugging Face，我认为在我们进来时，并没有任何特定的优势让我们除了作为一个社区驱动的平台，这使我们能够开发社交网络效应。
这仍然是一个开放的问题。我会小心那些过度夸大某一护城河相比其他护城河的人和公司。即使从伦理和我们需要的世界角度来看，我希望不会只有少数公司获胜。如果最终只有五家公司赢得人工智能，那将是一种耻辱，相当令人悲伤。我认为这将是危险的。
试想一下，如果只有少数公司能够做软件，我们将生活在一个与今天截然不同的世界。我希望许多公司都能赢。我认为这项技术的影响足够大，以至于可以有比过去更多的AI公司胜出而不是软件公司。这对我来说将会非常令人兴奋。
本：你提出了一个非常可信的观点，那就是它将赋予比以往任何时候都更多的人构建产品的能力。因此，可以说这一代人中应该有更多的公司或至少更多的尝试去成立公司以满足特定客户的需求，而不仅仅是之前任何一代。
克莱姆：人工智能是本世纪改变格局、打破垄断、打破和标志既定位置并做一些新事情的机会。
大卫：我很好奇如何实现这一点。你是认为我们需要更多的人接受如何成为AI建设者和AI科学家的培训？还是我们需要工具和基础设施变得更加易于使用？或者两者都需要？
克莱姆：两者都需要，但我认为更重要的是我们要让更多的人成为AI建设者，而不是现在这样。如果你看看Hugging Face，正如我刚才所说的，我们有五百万AI建设者。我们可以假设大多数AI建设者都在某种程度上使用Hugging Face。你可以估计目前世界上大约有五百万AI建设者。
可能有大约五千万软件工程师或软件建设者，这取决于你如何定义这个术语。我认为GitHub有超过一亿用户。其中很多人显然不是软件工程师，但可能有一半是。
我们仍然处于早期阶段。在未来几年内，AI建设者的数量超过软件建设者并不足为奇。也许在几年后，你将会有五千万甚至一亿以上的AI建设者，因为AI的魅力在于它在某种程度上比软件更少受限制，人们可以更容易地为其做出贡献。
在软件开发方面，你必须学习编程语言并编写代码行，这是一个相当高的入门门槛，而相比之下，对于AI，如果你贡献专业知识或向模型贡献数据来改进模型，你就可以被视为AI建设者。也许我们会拥有比软件建设者多十倍的AI建设者，这对世界来说也是好事，因为它意味着更多的人可以参与、理解和更符合他们意愿地塑造技术。
有时在旧金山、硅谷或科技界，我们往往会忘记，是由一小部分人来塑造服务于更大人群的产品。然而，如果你能将更多的人纳入构建过程，你不仅可以构建更好的产品，还可以构建更具包容性的产品，或许还能解决更多的社会问题。这无疑是一个令人兴奋的未来。
本：嗯，克莱姆，我想象不出有更好的地方来结束这次访谈了。听众们应该去哪里了解更多关于你或Hugging Face的信息或参与进来？
克莱姆：huggingface.com，实际上.com。几天前我们刚刚得到了.com。
本：嘿，恭喜。
克莱姆：是的。这是一个很好的例子，说明你不必过早地纠结于小事情。我们的名字“Hugging Face”对于我们所做的事情来说显然是非常不寻常的。七年来，我们的域名一直是huggingface.co，但这并没有给我们带来太多问题。我在Twitter上，我在X和LinkedIn上分享很多，所以你可以关注我或在那里向我提问，我很乐意回答。
本：太棒了。非常感谢你，听众朋友们，我们下次再见。
大卫：我们下次再见。