航天业在2024年以及如何建立一家卫星公司
航天业是2024年最引人入胜的技术领域之一。发射成本的降低和卫星数量的增加使得各种新业务成为可能。今天，我们有幸邀请到了奥斯汀·林克（Austin Link），他是星鱼太空公司（Starfish Space）的联合创始人兼首席执行官（Ben和PSL风投是该公司的投资者）。奥斯汀将概述当前航天业的状况，特别是对于初创企业来说。他与本探讨了建立一家航天公司需要什么，然后详细介绍了星鱼太空公司正在建设的内容。
星鱼太空公司创造了一种可以对接并重新定位卫星的航天器。“空间服务”技术使他们的客户能够延长卫星的使用寿命（解锁数千万美元的收入），或者安全地处理老化卫星以避免太空垃圾。星鱼的产品名为“海獭”（Otter），使用自主导航软件和电动推进系统在太空中移动并对接客户的卫星。
如果你对物理学、外太空或任何类型的“硬科技”感兴趣，请收听！
本：大家好，ACQ2的听众们。我是你们唯一的联合主持人本·吉尔伯特。我的联合主持人正在休产假，这给了我尝试单人主持的机会，我觉得这会非常有趣。
我一直在想，在哪些ACQ2的节目中我可以尽情展示我的专业知识而不被大卫约束。答案就是航天生态系统。我看到奥斯汀今天也在笑。
这个领域我们在Acquired中已经讨论过。那是在很久以前了。我们做过SpaceX的节目，还采访了罗伯·迈耶森来回顾蓝色起源的历史。但我们确实还没有更新过航天业的情况。这是我个人在Acquired之外花费大量时间的一个领域，尤其是因为奥斯汀是星鱼太空公司的联合创始人。
今天我们有幸邀请到了奥斯汀·林克，他慷慨地自愿为我们提供关于当前航天生态系统现状的入门知识。这就是我们现在所处的位置。奥斯汀·林克，欢迎来到ACQ2。
奥斯汀：我很高兴能在这里。当你需要深入研究某个领域时，找航天人士。我们已经准备好了。
本：人们问我为什么喜欢星鱼太空公司，我通常的第一个回答是董事会会议大约有40%的时间都是物理课，然后我们还得做一大堆审批。至少我又可以重温大学物理课了。
奥斯汀：所有的乐趣都来自物理。我也发现了同样的事情。我希望我现在能多做一些物理研究，但随着成长，情况就是这样。
本：稍后我们会详细介绍星鱼太空公司以及你们正在做的所有酷炫的事情。如果我问一个很难回答的宽泛问题——今天在外太空经济上发生了什么？整个世界是如何划分的？
奥斯汀：如今去外太空有很多不同的价值和理由。有些纯粹是经济性的，比如计算美元和美分，它提供的是一种有价值的服务，有些是在商业意义上，有些是为了支持政府人员，还有一些去外太空的理由可能更难以量化。
从最基本的一端开始，今天有许多从太空提供的服务使公司盈利。其中很多是我们熟悉的卫星电视、卫星广播、卫星互联网——特别是在过去几年里随着星链（Starlink）的兴起，这是一个令人兴奋的新兴市场。
从太空中进行大量的观测。有时是由商业公司进行，有时是由政府进行。通常是向下指向地球，有时是指向外太空，你可以进入许多政府项目以实现科学目标。比如最近发射的詹姆斯·韦伯望远镜，这些都是可以从太空获得的不可思议的价值，而且是独一无二的。
一些科学任务可能更难追踪。这里有你赚取的钱。我认为，当我们思考可以从太空获取的价值时，既有商业价值，这是当今商业航天业日益探索的东西。
然后还有支持政府团体的价值，无论是NASA还是太空军，作为一个组织它仍然相对较新。其中一些可以通过商业新航天世界的人员来支持，正如我们在业内所说的。其中一些是通过传统的航天方法来实现的，人类已经这样做了70年。
Ben：我要先问的第一个问题是给我介绍一下当前航天行业的“棒球卡”。市场规模有多大？现在有多少颗卫星在轨？地球同步轨道（GEO）、低地球轨道（LEO）和中地球轨道（MEO）分别有多少卫星？我们今天会用很多缩写，这些都代表什么？
Austin：有一系列预测表明，航天业将在2030年代成为一个万亿美元的市场。这意味着什么，以及现在的情况如何？人类最常使用的卫星有两种主要类型。一种是地球静止轨道（GEO），这是一种特殊的轨道，其旋转速度与下方地球的自转速度相同。因此，一颗卫星实际上可以悬停在一个固定的天空位置上。
本：那些真的很远，对吧？GEO，如果你要把它相对于……
奥斯汀：到地球同步卫星的距离大约是地球半径的六倍，所以比地球半径远得多。你把它与低地球轨道卫星对比。到低地球轨道卫星的距离很多时候是地球表面以上500、600、700公里，这实际上只是地球半径的10%左右。这是两个截然不同的领域，具有截然不同的价值，但它们可以用于通信卫星、观测卫星的不同用途。
在这些轨道之外，太空还有一些非常受欢迎的用途。在这两者之间的中地球轨道上，有许多定位导航和时间星座，比如GPS，比如欧洲的伽利略。这些被广泛应用于一系列行业，并且是美国现代生活的主干和支柱。
还有一些任务超越了地球静止轨道，探索太阳系的最远角落。例如，旧的旅行者号任务，以及詹姆斯·韦伯太空望远镜，它位于拉格朗日点，观测我们周围的宇宙。还有阿尔忒弥斯任务，目标是在50多年后再次将人类送上月球。
Ben：在未来20-30年里，人们还希望在太空中做些什么，但这些目前还不属于太空经济的一部分？
Austin：人们对太空有很多令人兴奋的设想。让我告诉你一些最让我激动的想法。
最近有人讨论过在太空中发电的概念。你可以在太空中发电，然后将其传送到地球上使用。这种方式比基于地球的电站更灵活，因为你可以将电力输送到不同的地区。你可以在一天中的任何时间生成太阳能，而不仅仅是10小时。我认为这非常令人兴奋。
还有许多关于在轨制造的讨论。有些人正在探索是否可以在零重力环境下制造药物、光纤等。我们可以把这些产品带回地球，无论是通过空间站还是专用卫星。
此外，许多人希望在太空中进行更多的探索。目前火星上有探测车，国际空间站里有宇航员。
特别是当我们展望2030年代时，人们讨论最多的是人类是否能够进一步探索太空？我们能否再次回到月球表面？我们能在月球上做些什么？我们能否在那里建立永久存在，并最终向太阳系的其他区域进发？
随着这一切的发展，我认为从根本上支撑这一切的是如何改变我们开发太空基础设施的方式。我认为其中一部分是我们今天习惯的事情之一，即改变我们发射卫星的方式，以更加定期和经济的方式发射卫星，使我们能够进入更多的太空。
我认为这也包括我们在Starfish Space所从事的活动，即利用我们现有的太空材料和物体，找到更多使用它们的方法。这可以从延长卫星寿命开始，或者管理太空垃圾，以避免可能破坏我们基础设施的危险风险和碰撞。
最终，这将扩展到一个世界，在这个世界里，我们试图将东西送入太空以利用它，而逃离重力井是非常昂贵的。让我们充分利用已经进入太空的东西，回收材料，重复使用材料，并利用已经在太空中的材料。
更经济、更快地将东西送入太空，并充分利用我们已有的太空资源，是未来20-30年构建人类新能力的关键基础设施，使我们能够进入宇宙。
本：继续关于棒球卡的问题，目前有多少卫星在低地球轨道上，又有多少在地球同步轨道上？
奥斯汀：地球同步轨道是为高精度卫星设计的。大约有500到600颗卫星位于地球静止轨道上。这些卫星通常造价数亿美元，发射成本高昂，并且为服务对象提供了巨大的价值。
本：一颗卫星的成本高达数亿美元。
奥斯汀：对于单颗卫星来说，确实如此。
本：哇。
奥斯汀：很多时候政府级别的卫星成本可以达到数十亿美元。在低地球轨道上，最近出现了大量大型卫星星座。你可以通过一个由一百到一千颗卫星组成的网络提供服务。你可以看到像SpaceX、Starlink或OneWeb这样的公司在这方面取得了很大进展。
在低地球轨道上，现在有数千颗卫星。我认为目前大约有6000到7000颗卫星在低地球轨道上，它们通常较小，价格也更实惠，尽管与五到十年前的预期相比，它们的大小并没有那么小。
本：没错。曾经出现过一种立方体卫星（CubeSat）的概念，这些非常小巧的卫星我们可以将其送入太空。但今天这似乎不再是讨论的重点。
奥斯汀：立方体卫星非常棒。你可以制造一个篮球大小的卫星，将其送入太空，大学实验室的学生们也可以建造卫星并送入太空。我们公司有一些实习生之前就发射过卫星，这真的很棒。
事实证明，在这么小的卫星上很难进行太多有用的工作。像我们星鱼空间这样的公司通常会选择大小相当于洗衣机或微波炉的卫星。我经常用各种厨房电器来形容卫星的大小，这让我受到了一些嘲笑。
本：我喜欢这样。再问一个关于卫星数量的基准问题。你说目前低地球轨道上有6000到7000颗卫星。其中大多数是在过去五年内发射的，并且我们每年都会看到数千颗卫星被发射，对吗？
奥斯汀：是的。即使在过去两年里，6000到7000颗卫星中的大多数可能已经发射了。卫星发射的速度发生了显著变化。随着新的运载火箭如蓝色起源的新格伦号、联合发射联盟的火神号或特别是SpaceX的星舰号投入使用，进入太空变得越来越容易。这为商业世界开辟了新的价值主张和商业机会。
本：目前全球的发射能力如何？如何进入太空？是大多数人想象的那种情况，90%的发射都是SpaceX，其他人都在跟风吗？
奥斯汀：如果你想今天发射到太空，特别是如果你是一家像星鱼空间这样的公司，你会选择SpaceX。他们在过去20年里在行业中的成就令人难以置信。
还有一些其他公司发射火箭，比如火箭实验室和萤火虫，也有一些外国政府机构如印度空间组织，还有一些新的运载火箭正在投入使用。但SpaceX使发射变得更便宜，并且以更规律的时间表进行，这意味着每四个月就有一趟“班车”前往太空。他们称之为运输任务。
如果你想发送一个演示卫星或原型卫星，你可以搭乘这些运输任务中的一趟，他们会把你送到轨道上。一旦你的技术得到验证，准备好发送更多卫星时，你就可以从SpaceX购买整枚运载火箭。
这非常方便。我在过去的几个月里买了一个SpaceX的发射位置。他们发给我一个链接去网站上购买位置，我说，你是说买一个火箭位置就像买一张机票一样简单吗？本，这比买机票还要容易。我们花了15分钟开会为我们的卫星预订一个火箭位置，最后10分钟我们只是互相看着对方。真的这么简单吗？这就是我们需要做的全部事情？
本：你只需要把付款详情填到网页表单里吗？
奥斯汀：是的。你只需输入，这是我们的卫星，这是它的名字。我想设置这两个参数而不是另外两个参数来决定卫星的大小。然后你签署合同，支付费用，就完成了。这真是太神奇了。速度非常快。
本：这些运输任务——我查了一下——去年SpaceX进行了96次发射，这太疯狂了。他们现在正在进行[...]。每四个月就有一次不是专门卖给一个客户的火箭。而是卖给运输任务上的多少个不同客户。
奥斯汀：有时一次运输任务中会有100多颗卫星。其中一些会来自某个特定客户，但这意味着每次运输任务中有几十个不同的客户。
本：所以对于那些一直在关注太空行业发展的任何人来说，当这些运输任务升空时，看到一长串你熟悉公司的名字，这非常有趣。这对所有这些公司来说都是一个重要里程碑的日子。它们都在向太空发射东西，而这些东西在未来1、2、6或12个月内将会实现对它们公司发展有重要意义的目标。
奥斯汀：在那些日子里，几乎整个行业都在庆祝。去年夏天我们发射了Otter Pup卫星，那是Varda首次发射卫星的同一枚火箭。我给我在研究生院的同学打电话，他们现在在Varda和其他一些公司工作。我们都把卫星送上了同一枚火箭，并一起庆祝。
本：这很酷。也许为我和听众们提供一些背景。当你看看10或15年前私人商业太空行业的运作方式与今天相比，最大的区别是什么？
奥斯汀：我认为如果我们回顾10或15年前，最大的变化是所谓的“新太空”行业的兴起。我们将“新太空”与“旧太空”进行对比。可能称其为“旧太空”有些不公平。如果你看15年前，如果你想进入太空行业工作，你会考虑NASA，或者像洛克希德·马丁、波音或诺斯罗普·格鲁曼这样的大型主承包商。
我从研究生院毕业后，在洛克希德工作开始了我的职业生涯。当时有一些新兴的“新太空”公司——SpaceX、蓝色起源——开始以不同的方式思考太空，并采用了一套不同的激励机制。
这些公司近年来变得越来越受欢迎，它们发展得更快，更像传统的商业企业。有很多令人兴奋的成功故事，比如Planet、火箭实验室、Spire或西雅图地区的Black Sky。这些公司真的很令人兴奋。
不过，我认为如果退一步来看整个太空行业，重要的是要记住，传统的大公司在行业中仍然做了很多工作。目前太空领域正在进行的一些最大项目包括通过NASA运行的空间发射系统，该项目通常由一系列非常传统的主承包商和分包商建造。
本：SLS是支持阿尔忒弥斯登月任务的火箭，对吗？
奥斯汀：没错。这是一个非常传统、不可重复使用、大型且昂贵的火箭。从某些指标来看，它是迄今为止飞入轨道的最强大的火箭。它的研发需要大量的资金和时间。
其他正在进行的项目还包括阿尔忒弥斯计划的其他方面，例如猎户座飞船。国防领域的活动也非常多，近年来美国太空军的组织结构凸显了卫星规模和太空活动的规模。这仍然是太空行业的主要部分，而且我们依然可以对今天正在发生的事情感到非常兴奋。
我认为，太空行业的发展速度与上世纪50年代、60年代和70年代初人类从没有东西进入轨道到在12年内将人类送上月球的速度相比，仍然相形见绌。那是一个极其快速的时间表，进展极为迅速。我们现在并不总是以同样的速度前进。
我认为这就是“新太空”公司和商业公司发挥作用的地方。我们可以利用已经开发出来的技术和非凡的能力，但通过围绕它们构建商业模式，我们可以在价格点上做到这一点，使得价值主张真正适用于客户使用服务，无论是通信服务、GPS服务、地球观测还是我们的卫星服务。如果你认为收益大于成本，那么我们在商业太空行业中的一个重要角色就是让成本变得合理。
本：这是很好的引子。你和你的联合创始人特雷弗曾在蓝色起源公司参与新格伦火箭的工作，这是蓝色起源最新和最先进的大火箭。你们决定离开并创办一家公司。你们是如何选择要创办什么公司以及Starfish的技术基础是什么？
奥斯汀：创办公司的因素有很多。既有我们要追求的理念，也许最好说是我们最初要追求的理念是什么？因为无论何时建立一家企业，你都会在过程中学习并随着时间推移而不断进化。
我们早在2019年创办Starfish时的想法与我们现在正在开发的非常相似，基本上是一种可以在太空中抓取并移动其他卫星的卫星。这个最初的构想是特雷弗和我在思考问题并广泛审视太空行业时提出的，我们认为这项能力在未来人类建造更大、更宏大的结构、卫星和望远镜时会变得有用。
如果你需要移动一颗卫星以延长其寿命或将其作为太空垃圾处理掉，这也是一项今天就有用的技术。你可能会问自己，这里是否有一个有价值的服务主张？
同时，你也会考虑是否要创业。打电话给父母告诉他们，你们记得我小时候你们为我所做的一切，以及你们现在终于可以放心，因为我已经长大成人可以照顾自己，不再需要你们每小时都担心我了？但如果我因为创办自己的公司而没有赚到钱，你们又要开始每小时担心我怎么办？
我认为让我们有信心进入太空行业并创办公司的原因是我们看到了许多其他创始人也在创办公司，无论是Rocket Lab、Planet、Relativity还是Made in Space。人们走出去建立了商业案例，筹集资金，赢得了合同，并为客户提供了解决方案。这非常棒。看到这些对改变人类探索宇宙的方式所带来的潜在影响真是太令人激动了。我们表示希望能够成为其中的一部分。
本：好的，为了避免错过重点，因为我觉得这太疯狂了，Starfish Space的产品是一款像迷你冰箱一样的航天器。它的大小和迷你冰箱差不多。这是一种自主的小型卫星，它会上升并使用电动推进系统接近另一颗卫星，然后使用静电对接。它不需要特别定制就能对接。
它可以与各种材料对接，轻轻拉近，轻推靠近那颗其他卫星，抓住它，然后推或拉它来改变其位置，从而延长其寿命，如果卫星比预期多运行5到10年，这可能价值数千万美元，或者安全地使其脱离轨道。而且这一切只需过去对接和操控卫星成本的十分之一。我说得对吗？
奥斯汀：是的。如果你看过科幻电影，你会看到两艘飞船在太空中相遇并以某种方式互动。这是人们想象未来会在任何科幻电影中发生的事情。
实际上，这个问题比表面上看起来要困难得多，因为在太空中，两颗卫星的速度比子弹还要快几公里每秒。我们执行任务的挑战在于让一颗卫星，一颗快速移动的子弹接近另一颗快速移动的子弹，并以如此温柔的方式让它们结合在一起，使它们都能继续安全运行。物理学也是非线性的，因为你不是直线运动。你同时绕地球轨道运行。
本：所以即使你认为可以用X、Y和Z坐标，事实也并非如此……
奥斯汀：是的，你可能会想，哦，这只是两个普通的快速移动的子弹相遇，但实际上也有一些额外的技巧。这是一个我们并不是第一个解决的问题，即在太空中对接物体已有60年的历史。只是需要非常庞大和复杂的系统才能做到这一点。
在Starfish，正如你提到的，我们使用自主软件和电动推进系统将卫星聚集在一起，这是一种硬件复杂度较低但软件能力更强的航天器。这使我们能够执行为客户创造独特价值的任务。
我将强调的核心任务是我之前提到过的寿命延长。事实证明，对于许多大型卫星，在其生命周期结束时燃料耗尽，你必须退役一颗仍在正常工作的卫星，因为你已经没有燃料了。
本：这些卫星可能是在运营期间为企业提供电信服务或卫星电视服务的。
奥斯汀：是的，其中一些每年创造数亿美元的收入。延长卫星寿命的任务并不是我们发明的。诺斯罗普·格鲁曼公司在2020年开始进行延长卫星寿命的任务，这非常了不起。他们成功地执行这项任务，真是令人难以置信的成就。他们获得6500万美元来延长一颗卫星五年的寿命，这代表了如果你为太空中运行的卫星执行这一任务，可以实现的难以置信的价值。
这就是为什么我们出去围绕这一任务和其他类似任务建立业务的原因，也是为什么随着我们开发能力，太空行业可以成为一个真正有趣的行业。因为在太空中，一个资产，一个基础设施可以提供如此多的价值，每年有数千万美元的收入。
本：我与许多航天公司交谈时，他们的说法是，由于技术进步和我们发现的一些酷炫的东西，以及发射价格的下降，我们可以以传统国防巨头20年前或甚至60年前首次执行此类任务时所收取费用的十分之一的成本来做这件事。星鱼公司能够做到这一切的一些关键成本降低措施是什么？
奥斯汀：归根结底，我们用软件而不是硬件解决问题。我认为这是目前各行各业普遍看到的趋势，以前非常复杂的硬件现在可以通过软件赋能，从而为系统增加额外的功能。
对我们来说，作为一个例子，我们的软件有能力让卫星使用单个推进器对接。以前，对接可能需要卫星上安装数十个朝各个方向伸出的推进器。通过不使用数十个推进器，而是只使用一个，我们可以节省大量的质量。
我们在航天工业中的基本问题是，我们处于巨大的重力井中，必须将东西送入轨道才能成为航天工业的一部分。通过从卫星上去除大量推进器来节省大量质量，使我们能够建造一个更经济的卫星进入太空，或者可以适应更广泛的火箭发射进入太空。由于我们用软件而不是硬件解决问题，因此我们可以提供更多价值。
本：好吧，让我扮演一下魔鬼的代言人。只使用一个推进器听起来很棒，但如果有十个，我会有更多的灵活性确保在正确的时间、正确的地点、正确的姿态下到达正确的位置，听起来只用一个推进器做这些是不可能的。为什么这不可能呢？
奥斯汀：如果你有十个推进器，你可能可以做得更好。但你可以用一个推进器做到这一点，而且这很棘手。很多时候，你的推进器通过快速向后喷射质量来移动卫星。
本：在电推进的情况下，它喷射的是什么？
奥斯汀：它喷射的是氙气，这是一种惰性气体。
本：这不同，就像我看太空电影时，看到它到处喷化学物质。
奥斯汀：是的。传统的推进器通常被设计成有大范围的化学推进剂喷射，这会对卫星施加很大的推力，但它的燃料效率不高。
如果你使用电推进——这是航天工业中广泛使用的推进方式，并非星鱼公司的独创——而不是制造火焰将气体从后面排出，你是将单个的氙气或氪气或其他惰性气体粒子离子化。当你离子化单个的氙气粒子时，你将它们通过一个非常强大的电场，并加速它们到高速度。当你加速它们到非常高的速度时，这就意味着很高的燃料效率。你用少量的质量获得了大量的动量交换。
使用电推进器，你只能在任何给定时间对有限数量的粒子这样做，这意味着你用来推动卫星的力量与一只苍蝇停在你手上一样微小。这实际上是非常小的力量。要做出改变，需要长时间的连续力量来改变你的轨道。这使得卫星对接变得困难。
本：好的，所以如果你能只是慢慢地把氙气从后面滴出来，这就对你规划路线提出了很大的要求，成为一个好的导航员。这就是（我假设）你说的效率是通过软件实现的原因吗？
奥斯汀：是的。对于我们来说，在航空航天行业，我们称之为导航控制。这实际上是一系列数学计算，它们控制着你的卫星并使其能够自主运行。要让你对这些算法和软件控制卫星感到放心，你必须在地面上进行数千次的实际物理条件下的测试。
如果我们看看我们在Starfish的发展方式——这不仅限于我们在Starfish的方式；如果你在这个领域做得很好，整个行业都在这样做——我们将构建一系列物理模型，这些模型的精度越来越高。我们将通过这些物理模型运行我们的算法一千次，每次使用你在蒙特卡洛模拟中所说的略微不同的变化。
从这个过程中你会得出结论：95%的时间里，它都能完美运行。在这剩下的5%里，4%的时间它能检测到，好吧，有些事情不对劲。让我们中止操作并安全退出。然后有1%的时间它未能检测到，并且出现了我们绝对不想在飞行中看到的错误。让我们深入研究一下那里发生了什么问题。
与此同时，当你推进算法以确保它们能够处理所有物理条件时，你也必须让物理条件达到你可以信任的程度。
我们目前有一颗卫星在轨道上运行。Otter Pup卫星旨在展示多种技术，并为我们公司前进收集大量数据。
一个非常有趣且难以仅仅通过地面计算的数据是卫星受到的阻力效应。你不认为你的卫星会受到阻力影响。它在太空中，太空中没有空气，但它确实会因为速度极高而受到轻微的阻力影响，因为在地球表面以上500或600公里的地方，仍然存在少量的气体粒子。
你的阻力取决于该空间区域当天及当时有多少气体粒子、你的卫星如何定位、你操作的其他卫星如何定位以及两颗卫星的阻力轮廓有何差异。如果你打算用单一喷气装置对接，你需要将所有这些因素纳入到你的计算中，因为这些计算都是在船上自主完成的。因为你永远无法确定何时能够与地面站取得联系以便与你的卫星通信。
我们在轨道上的Otter Pup卫星收集了大量关于这一点的数据。我们将这些数据整合到我们的物理仿真中，从而获得更好的物理模型。这样当我们运行10,000个案例时，你就更有信心你的算法是在尽可能接近现实物理条件下接受测试，或者至少是必要的现实物理条件下。你更有信心当你把它们部署到太空去对接另一颗卫星时，算法能够正常工作。
本：在Starfish所做的一切，以你们的成本，为什么这些事情在20年前不可能做到？
奥斯汀：我们在Starfish使用的许多东西都是近20年来独有的。其中一些对航天工业来说是基础性的，比如可负担的发射和卫星尺寸减小。还有一些是当今技术开发的基础性要素。
当我们模拟10,000个蒙特卡洛案例时，我们在云基础设施上进行，我们必须以特定方式进行，因为我们的某些数据受到出口管制。但这允许你通过（理论上）将这些案例分散到10,000台不同的计算机上来模拟10,000个案例，而这在过去我们自己是不可能设置的。
本：你们在模拟方面是否有显著的成本？
奥斯汀：我们在模拟方面实际上有相当大的成本，这是因为你必须以足够的精度来模拟物理现象，才能有信心算法有效。你必须在一个时间跨度内进行模拟，以便观察卫星在执行各种预定任务之间的转换。你希望尽可能快地进行模拟，因为这是你的开发周期：你去实现一个新的算法，然后运行一个测试案例来验证该算法是否按预期工作。
所有这些使我们这样相对较小的团队能够更快、更准确、更强大地开发出在许多行业技术栈中真正适用的能力。与此同时，我们可以利用那些可能在我们行业内独有的东西，比如降低发射成本，比如小型卫星。
本：团队规模有多大？只是为了让大家有个概念。
奥斯汀：我们在Starfish Space总共有大约50人正在从事飞行算法团队的工作，这个团队主要专注于指导导航控制软件，以安全地操作与其他卫星的互动。这个团队有20个人，从很多方面来说，对于任何特定项目来说，这已经是一支相当庞大的队伍了。
但如果与传统政府项目的规模相比，每年都有10,000人在间接参与航天发射系统的工作。用50人的团队在太空做些有趣且显著的事情，在过去十年里是完全独特的。
本：50人已经是相当大的规模了。我是说，奥特幼犬计划实际需要多少人参与呢？
奥斯汀：当我们开始奥特幼犬计划时，我们整个公司动员起来挑选关键供应商，当时只有9个人。这是唯一需要投票决定的事情。这距离奥特幼犬进入太空还有18个月的时间。
本：对我来说，这就是亮点。一个九人团队可以完成从软件到供应商选择再到上火箭的所有工作，然后18个月后让航天器进入轨道。这与这个行业历史上存在的一切都完全不同。
奥斯汀：确实如此，而且拥有这样一个强大的小团队允许你去实验、尝试新事物、学习什么有效、什么无效，并利用这些知识来构建产品和服务，为人们提供价值，无论是作为企业还是在政府机构中，如果你有一个非常强大的小团队在NASA的喷气推进实验室工作，你只需10个人就可以做很多事情。这真是太棒了。
本：为了结束关于奥特的问题，是否有一些航天器上的东西比我们10年、15年、20年前拥有的东西更加强大，使得这项技术能够在今天的成本下实现？
奥斯汀：我们利用了地面和航天器上计算硬件的进步。然而，在太空中利用最前沿的技术有时可能会很棘手，因为存在一些独特的环境挑战，这些挑战并不总是在地面上设计出来的——在真空中运行、在无重力条件下运行、在没有空气的情况下散热运行、在具有额外辐射或更广泛温度条件的环境中运行。
本：所以你并不是直接使用最新的Snapdragon处理器，就像它被装进新的三星手机那样来驱动你的航天器。
奥斯汀：你可以尝试，但很多时候你会失败。例如，我们在奥特项目中研究的一个关键挑战是，我们需要多高的CPU/GPU能力。两者都需要。我们必须进行专门的辐射测试，必须进行专门的振动测试，以确保我们发送上去的东西能在轨道环境中按我们所需的方式运行。
如果不这样做，火箭升空时固有的振动可能会导致组件松动分离。暴露在太空中的高能粒子会导致物体不断复位。这些都是真实的故障点，会导致卫星失效。
本：我们一直在讨论如果想在空间中实施新想法，作为一个小团队，实际上需要做什么。显然，你不会自己制造每一个组件。你会从供应商那里获取一些组件。我在你们的办公室里见过。有一台真空室。有很多看起来像实验室的东西，你在对物理材料进行测试。作为一个小团队，你觉得哪些事情需要自己动手，哪些可以和供应商合作呢？
奥斯汀：作为一个小团队，我们认为如果某个东西在行业中还没有现成的，我们就必须自己来做。我确信我们可以找到某个人，告诉他们我们需要一种能抓住另一颗卫星的硬件，尝试指定它并共同设计它，并让他们为我们完成工作。但这会增加很多层次和开销。我们宁愿自己掌控，知道我们有最好的人在做这件事，知道他们有所有最佳的信息可用来完成工作。
本：部分原因，抓取机制是特雷弗的博士论文课题。我不知道你能把这个外包给谁。
奥斯汀：这部分确实有。不过，我们还是有一些关键技术是自主开发的。其中一部分是在软件方面，比如制导、导航和控制。另一部分则在硬件方面，用于抓取其他卫星的机械装置。我们自主研发了机械臂及其相关技术，因为这些对我们来说是独特的。
即使是高级别的卫星设计，包括优化方式和供应商选择，都是根据我们的任务需求定制的。如今，在现代航天工业中，有很多东西不需要自己开发。你可以从别人那里购买反作用轮，反作用轮是安装在卫星上的大型旋转重轮，可以通过——
本：就像一个飞轮，对吧？
奥斯汀：是的。
本：商业界已经借用这个术语，但这是一种用来稳定你的……
奥斯汀：是的。通过调整飞轮的旋转速率，由于角动量守恒，你可以调整卫星的旋转速率，并让卫星指向不同的方向。
许多卫星都有反作用轮或类似设备，你可以直接购买现成的反作用轮并安装到卫星上。这意味着我们在Starfish Space不需要自己开发反作用轮。你也可以直接购买现成的相机，这意味着我们在Starfish Space也不需要自己开发太空级相机。
我们周围的航天基础设施仍然在某种程度上处于建设阶段。坦率地说，这正是我们在Otter Pup任务中遇到一些挑战的原因之一，即我们使用的基础设施可能还没有完全准备好。
但正是这些基础设施的发展使我们这样只有九人的团队能够开始进行卫星任务。我们可以打电话给某人说，我们需要购买一颗卫星。我们将添加一些组件并加载大量软件，还会指定一种相机和推进器。
他们已经具备制造卫星的能力，这使我们能够利用他们的开发成果，加快进度。而且，我们的合作伙伴Astro Digital之前已经发射了50多颗卫星，他们知道很多适用于他们卫星的技术。这对我们的开发工作来说是一个巨大的帮助，可以消除某些风险。
本：稍微跳出Starfish，看看整个行业。大约六七年前，人们对太空领域开始感到兴奋并投入资金。有哪些事情被证明是非常有价值的？比如，有明确的客户需求和交易。哪些事情被证明太投机或泡沫化，或者只是不切实际的应用？
奥斯汀：我先反过来问你，本。几年前你开始对航天业感兴趣时，是什么吸引了你进入这个行业？
本：哦，对我来说最大的突破是当我们做了SpaceX那集，意识到发射成本降低了10倍。我认为从航天飞机时代初期到现在猎鹰9号的成本每公斤下降了90%。
对我来说，这就像一连串的提示，以前不经济的事情现在可能有了可行的商业模式。虽然我不认为自己聪明到能确切知道那些事情是什么，但这使得潜在的投资类别变得引人注目。
奥斯汀：这正是我们作为行业正在探索的方向。今天你可以看到SpaceX去年几乎完成了100次猎鹰9号发射。发射频率达到了自冷战以来从未达到过的节奏。这都归功于SpaceX的猎鹰9号。即使发射频率达到了这样的节奏，我也很难预订到一次发射。因为等待名单很长，很多人都在排队等待将自己的卫星送上太空。
在一种奇怪的方式中，太空行业中仍然存在很多价值的一个领域就是发射本身。即使SpaceX是领导者，仍然有很大的需求。我非常需要市场上有更多的火箭，并且我希望看到人们在这方面取得成功。回想起来有点滑稽，因为我记得几年前我会对全球太空行业中数量众多的发射公司发笑，但现在我需要它们。现在我需要更多的发射公司，所以我支持每个人。
本：我觉得重要的是指出，所有的发射公司并不是平等的。在我考虑投资这个类别时，我研究了几家发射供应商，每个人都有一点不同的理念。有那种观点，哦，SpaceX将会拥有带有星舰的大重型设备，但实际上你真的需要一个超级、超级可重复使用的第一级和第二级火箭。这是你的工作马，类似于可以频繁往返的波音737。
或者有人会说，实际上如果我们有一个非常小的火箭，这会更节能。这个火箭可以频繁地往返，即使它爆炸也不是什么大问题。这与杰夫·贝佐斯的伟大格言相悖，即火箭都是关于规模经济的，火箭越大越好。至少我觉得我在各种不同的火箭中看到了针对不同专业用途的各种推销。
奥斯汀：有很多探索，好吧，我们将如何使用火箭来提供独特的价值？我认为有些人在这方面取得了成功，并且正在继续增长，为今天的火箭提供真正令人兴奋的未来。
本：但你只是说这是一个容量问题。好的，很好。去制造和SpaceX相同的东西。我会购买它。
奥斯汀：我发笑是因为在创业初期阶段，你必须有一些区别于他人的东西。但实际上，如果有人在SpaceX制造完全相同的东西，即使他们在某些方面略逊一筹，他们现在也会有一本满满的业务订单，因为我们只需要更多的火箭。我们需要更多的火箭，部分原因是这个行业中的许多其他事情正在变得越来越令人兴奋。位置、导航和授时（如GPS）只会变得更受欢迎。通信……
本：上周我十年来第一次打高尔夫球。我的高尔夫车上有GPS。我会开得离洞口更近一些，然后它会告诉我距离果岭还有多少码。真是太疯狂了。我说，这现在有GPS了。
奥斯汀：它无处不在，已经成为必备品。即使是来自GPS的定时功能也允许你在世界各地同步事物。在通信方面，尽管我们谈论SpaceX在发射方面做得非常出色，但他们也在部署星链星座，其中有数千颗卫星在轨道上运行，并且他们利用这些卫星为世界各地的人们提供互联网。
上周发布的一项独立报告显示，预计到2024年，星链星座将带来60亿美元的收入，而三年前还几乎不存在。这种增长和价值才刚刚开始显现。
本：星链似乎已经成为许多人猜测的一种现象，哦，人们真的需要这个吗？他们会为此付费吗？质量足够好吗？带宽是否足以满足想要使用它的所有人的需求？答案基本上是肯定的。这绝对是一项非常成功的业务，至少从我们目前所能看到的外部信息来看是这样的。
向所有人披露一下，我是SpaceX的小股东，就像我是Starfish的小股东一样，但我没有关于SpaceX的任何特权信息。我只是阅读你所读的相同的独立报告，看来一切进展顺利。
奥斯汀：确实如此。太空行业中还有很多其他令人兴奋的事情。地球观测由于各种原因都非常有用。过去两年中，来自卫星的地球观测数据对于帮助乌克兰抵御入侵至关重要。这非常强大，并挽救了许多生命。
我最近与某人交谈过，他参与开发了通过卫星从世界任何地方通过手机发送SOS求救信号的能力。他们告诉我，他们有被困在野火中的人的电话录音，这些人被困在一个没有手机服务的地方。他们通过手机上的SOS系统呼救，因为可以通过卫星将手机流量路由出去，所以他们的生命得以挽救。
我惊叹于帮助开发这个系统的工程师，能够知道这里有一个人的生命因我的工作在那一刻得以挽救的声音录音，那种感觉一定非常有意义。
我们现在正在太空探索许多新的价值主张。我认为Varda在太空中制造一些材料并将其带回地球的做法确实很有趣。我认为Inter Loon在西雅图地区通过探索如何利用月球上的材料为地球提供价值的做法也很有趣。
显然，我有偏见。我认为我们在Starfish Space所做的工作真的很有趣。我们如何保护和延长轨道上的卫星寿命，以便从中获得更多价值，并且有一天，这与帮助我们在空间中建立不断增长的基础设施和自我发展的机器人自主性相同。
在未来5到10年里，我们将看到这些商业模式如何实现。显然，有很多经济利益。而且作为工程师，我总是必须提醒自己，我们必须去实现这些目标。我们有很大的潜力。有很多资金投入到许多技术的发展中，但我们必须利用现有的资金和机会，建设真正为人们提供价值的系统。正如迄今为止人们所能做到的那样，这已经导致了一些非常成功的业务。
Ben：再次回到整个行业，你稍微提到了国防使用案例。在航天工业中，国防支出与（比如说）民用政府支出相比是多少？比如比较NASA和国防部的航天预算。
Austin：我相信NASA的预算和太空军的预算规模非常相似，都在每年数十亿美元左右。我们谈论NASA，并强调NASA发生的许多事情，确实是令人难以置信的。
太空部队或其他使用太空来提供价值的政府部门也有许多令人难以置信的事情发生，但他们并没有得到相当程度的公众关注，这是相当合理并且有时也是必要的。但同样，在太空中进行的这些事情也是非常重要的。
今年早些时候，我们有幸被选中参加空军的一个名为STRATFI的合同计划。这意味着我们将向太空发送一颗卫星。几年后，我们将向太空发射一只“海狸”，为太空军在地球同步轨道上执行任务。这将意味着Starfish Space以不同的方式获得大量的资金，以实现我们一直在开发技术的潜力。
我认为一件非常令人兴奋的事情是看到美国政府，也许还有太空军和空军值得特别赞扬，他们希望引领创新向前发展的方式。
我们与太空军的合同，其收入达到数千万美元，始于一个5万美元的收入合同。在过去几年中，我们进行了多次合同，以建立太空军对Starfish Space的信心，愿意与我们合作，愿意使用我们的服务，并且我们也逐步建立了为政府提供服务的能力。成为美国政府和盟国政府的客户，在航天工业中至关重要。这是航天工业的一个重要组成部分。
Ben：这个过程是什么样的？我知道你们有一个大型商业合同和这个大型的STRATFI合同与政府。在过去几年中，获取商业客户的过程与获取政府客户的过程有何不同？
Austin：政府客户是一个具有独特约束条件的独特客户。
  
Ben：我无法判断你是非常委婉还是什么。
Austin：有时候，政府可以是一个很好的客户，特别是当你有机会与政府内部的不同技术开发实验室合作时。他们允许我们使用他们先进的测试设施，或者也提供了对我们来说非常有价值的一系列工程视角。
但是控制美国政府资金的人并不总是做出决定哪些公司或技术我们应该投资的决策者。这意味着你向政府销售的过程涉及多个不同的渠道和多个不同的利益相关者。
我们提供的是高价值的复杂服务，每个合同都是如此，而且我们与处理复杂技术的大组织合作。这里没有简单的销售流程，但至少当你向商业公司销售时，大多数人都能看到你在与组织中的其他人交流的电子邮件地址。而当你与大型政府机构合作时，情况则大不相同，很多时候你必须让各个利益相关者相互接触，以做出向前推进的决定。
本：很有趣。你可能没有意识到，但我恰好知道这个人将会成为这个批准路径上的一个障碍。我希望你们能聚在一起讨论我们的产品和公司以及这个合同，因为我知道在未来的某个时候这可能会成为一个问题。
奥斯汀：当然，这确实是个挑战。
本：对于那些正在考虑政府客户的其他企业家，你有什么建议？
奥斯汀：首先，你需要选择什么时候去接触政府客户。如果这只会占你业务的2%，那可能不是最好的目标客户。你可能想要先在商业领域站稳脚跟，然后再去支持政府客户。如果你决定，无论是这将成为我业务的重要部分，还是我的商业业务已经稳定并希望扩展到政府市场。
政府内部的一些人做得很好的一件事是，他们试图创建“入口”进入政府。他们会指定一些组织和切入点，让你可以与该组织进行接触，然后这些组织会负责在背后连接点，确保最终你能接触到正确的客户。
有几个这样的项目例子。一个是AFWERX。这是我们第一次通过AFWERX与美国政府接触的方式。AFWERX是一个旨在寻找早期阶段初创企业、帮助资助它们的部分发展，并帮助它们与空军建立联系的项目。太空军是空军的一个分支，但为了帮助你与空军的人建立关系，如果你所做的有价值的话。
另一个值得一提的团队是国防创新小组，它非常努力地寻找最新技术和最令人兴奋的企业家，以便能够合作，并帮助他们的技术为美国政府创造价值。
NASA也有类似的事情。NASA有一个完整的SBIR（小企业创新研究）计划，理想情况下他们希望利用这个计划让人们开始与NASA合作，并为NASA提供价值。
由于创新型初创企业和科技公司在以独特方式为美国政府提供价值方面已经有了很多成功的案例，因此有很多人帮助地球观测公司如Black Sky、Capella或Planet大约5-10年前开始与美国政府合作。现在，这些公司的数据经常被世界各地使用，以支持美国的利益。
现在，你可以看看这些公司，认为这是一个非常好的项目，让他们参与支持美国政府。让我们投入更多资源，确保我们把最前沿的公司引入并支持我们及其盟友政府的活动。
本：有道理。好吧，在我们继续提供建议的同时，我还想问你一个问题。对于任何考虑从事硬件业务的人来说，这个问题不仅仅限于硬件公司，而是指那些在物理学边缘探索的硬件公司。有人正在做硬科技——我认为这正变得越来越流行——对于那些想要建立这类公司的人员，你有什么建议？这与SaaS创始人相比会有什么不同？
奥斯汀：我也很好奇你的答案。你见证了我们的成长。你可能有一些建议。希望你能告诉我这些建议，而不是仅仅在播客上说。我认为从我的角度来看，硬科技或深度科技公司面临的一个挑战是，很多风险需要很长时间和大量资金才能降低。
在Starfish Space，我们已经成立五年了。这五年里我们非常成功。尽管过去五年非常成功并且我们现在有一颗在轨演示卫星，从中我们学到了很多，但我们仍然有许多工作要做，才能拥有一个能够提供我们作为企业想要提供的服务的完整卫星。
这仅仅是由于我们所形成的业务类型所固有的特点，需要很长的时间跨度和大量的资本来完全降低风险。你必须找到方法在达到终点的过程中降低风险。
你必须做一些事情，比如发射一颗演示卫星，就像把你开发的硬件送上去，在空军实验室进行测试。你必须尽早深入地与客户接触。这些是能够告诉你是否走在正确的道路上以及是否值得继续追求的关键。
很多时候，在减少风险的过程中，要从噪音中筛选出信号更加困难。有时候，如果你能在三个月内构建你的产品，并将其推向市场，看看人们是否会购买，这可能会更容易些。
但作为一家深度科技公司，你可以减少风险。你越早测试你的想法并频繁测试它们，就越能快速向你想要达到的终点迈进。我认为这对像我们这样的初创公司来说是正确的。这也适用于像SpaceX这样已经进入后期阶段的公司。
你看他们早期尝试飞行大量星舰并着陆大量星舰的方式。其中许多没有成功，但在尝试飞行这些星舰的过程中进行的测试对他们的发展方式起到了巨大的作用，这似乎是一条非常成功的路径。
同样的教训，不仅适用于规模化的SpaceX，也适用于较小规模的情况。对于那些公司刚刚成立第一天的人来说，他们仍然可以联系客户说，听着，我甚至不确定自己要建造什么，但我们能否讨论一下。如果我在这一领域建造某种东西，或者如果我建造某种可以做这个的东西，这对你有帮助吗？你将来会愿意为此付费吗？
本：从我的角度来看，有很多事情都不同，但你触及了一个有趣的点，那就是关系更重要。因为在航天行业获得意向书或吸引通常被SaaS公司称为设计合作伙伴的客户时，我认为在航天行业中，这意味着你们彼此之间是在下赌注。
而在SaaS领域，我觉得更像是，当然，我会试试你的东西。我可能会花3-5分钟试用然后给你写封小邮件告诉你我是否会使用它。但当你在这个行业内只有三家公司而不是三十家或五十家做某事时，一旦有人选择你作为他们押注的那匹马，这将是一个重大的承诺。这是非常重要的一点。
另一点是里程碑的不均衡性。在传统的软件公司里，每天都会发生一些小事，你几乎不会注意到。而在航天行业，似乎有一些改变公司轨迹的重大日子。这些日子一年只发生一到三次，你会屏住呼吸直到这些时刻到来，作为投资者，这很疯狂。我无法想象作为一家公司管理者、文化构建者、团队领导者，每天都要寻找这种一致性，每个人都表现出一定的兴奋度是什么感觉。
奥斯汀：这种不均衡性确实很独特。我整个职业生涯都在航天行业，所以也许我已经习惯了这种不均衡性，没有充分认识到它的独特之处。但我们的过程最近才获得了与太空部队的STRATFI合同，这是一个多年的过程来达到那个点。
这意味着当我们被选中签订该合同时，这是一个对公司整体业务产生巨大转折点的时刻。但这并不意味着你的业务可以依赖于大型单一事件，你必须确保以一种稳健的方式来建立你的业务，使有足够的潜在单一事件中的一些会朝着你的方向发展。
本：你让我想到了其他几点。政府作为一个客户是非常棒的，因为它是一个抗衰退的客户。当政府说他们会为某笔钱提供保障时，他们就会这样做，他们会完成这件事。预算已经确定了。这与几年前世界分崩离析时的情况截然不同。我当时觉得海星公司没有受到影响。
奥斯汀：在很多方面这是正确的，我认为这甚至适用于航天行业的其他领域，因为即使是我们商业客户也在考虑购买服务。因为他们认为五年后会有市场需求。
他们做出的决定不是基于今天市场的涨跌，而是基于对未来市场预期的平均值。美国政府可能是独一无二的客户，具有经济起伏的韧性。总体而言，我们的许多客户至少都是非常稳定的。
本：我认为降低风险的关键事情在你们的情况下也非常不同。在大多数企业级SaaS公司中，关键问题是能否定价、打包并构建某种产品，让人们愿意为所提供的价值付费？能否创造足够的价值，使得将其销售给其他企业是值得的？或者在消费级软件中，关键是能否创建一种人们无法停止使用的应用？比如人们对社交网络或其他东西欲罢不能。
在太空领域，降低风险的关键在于能否做到？能否真正制造出这个东西？技术风险是需要降低的主要方面。你们公司有多少工程师？
奥斯汀：在50人中，超过40人是工程师。
本：这太疯狂了。我的意思是，你们面临的是完全不同的一系列未知因素和需要降低的风险。
奥斯汀：我认为这是真的。我认为对于新的太空探索来说成功的一个因素是工程必须与商业案例相结合。当我们选择主要供应商时，我们会非常直接地回顾我们的商业案例，并说在这两个组件之间做出选择会导致我们为任务生成的收入量不同。这对选择这两个组件中的哪一个有怎样的影响？
太空行业中有这样的人，即使你看看我们所在的世界——卫星服务，人们已经执行过卫星服务任务，但只是没有以一种对他们继续扩展并为许多公司和客户持续这样做在经济上合理的方式进行。
所以是的，你必须弄清楚我们是否能从技术上做到这一点，但这可能隐藏在背后，即我们建立了一个基于成本和收益的架构，并确保我们提供的好处大于提供这些好处的成本。
是的，我们必须验证技术是否可行，但我们必须验证技术在使业务运行的架构中是否可行，我认为这是一个非常好的且健康的激励机制，确保我们有重点，并确保我们优先考虑得非常好。
我认为在大型政府合同的情况下，有时会误导组织，如果组织在成本加利润合同中获得所有成本支付，并且所赚取的利润与投入的努力无关，那么你就不会真正被激励以高效的方式运营。如果你不被激励以高效的方式运营，那么你就不会以高效的方式运营。
我认为对我们和其他类似的人来说，拥有经济激励来开发人类离开地球后的太空未来是非常有价值的事情，但要做到这一点必须高效利用我们投入的资源。
本：除了没有足够的发射能力外，这个行业还存在哪些瓶颈？当你考虑到从矿山中的矿石到原材料纯化，再到客户从太空中的物体中获得价值的过程，还需要什么其他方面的带宽？
奥斯汀：我认为我们在很多方面都受限于时间。我们行业内有很多事情需要很长时间。一是你需要提前很久安排发射。二是我们订购的许多部件需要长达12个月的时间才能交货。
这意味着我们需要与客户签订两年后发射卫星的合同，两年感觉像是永远。但我们必须尽快与供应商签订合同，以便他们能够开始生产需要12个月交货期的部件，这样我们可以在几个月内组装成卫星，以便它能在发射前装上运载火箭。
在这个过程中有一小部分缓冲空间以防万一出现问题。签订那个合同花了你很长时间，因为尽管政府正在努力加快速度并试图以创业公司的速度前进，但目前还没有实现。你出售产品的其他组织是大型企业，你可以快速移动但并不总是快速移动。所有这些都会拖慢你的进度。
我认为真正令人兴奋和有益的一点是，随着太空在多个不同领域提供价值以及行业发展，越来越多的东西变得可以现货供应或接近现货供应。
本：这似乎必须是必不可少的。每个组件供应商都需要时刻感受到有一个深而流动的市场，以便他们能够生产足够的库存，这样你就不用等一年让他们为你制造。
奥斯汀：是的，而且与20年前相比，12个月已经很快了，那时如果你想要订购某个部件，他们可能会说，哦，如果你想订购这个，我可以花接下来的几年设计和建造它。
我兴奋的是，五年后，有人会有一条推进器生产线，你可以选择最新的和最好的，可能你得等待几个月，但你谈论的是等待几个月。
我期待着客户习惯于与我们这样的公司合作，并扩大他们与我们这样的公司合作的方式。我期待着许可过程能够让您的卫星更快地进入太空。
本：你的意思是监管方面？
奥斯汀：是的，确保FCC（联邦通信委员会）同意将基本上只是无线电设备的卫星送入太空并在此与地球通信。有很多事情意味着，如果你现在想开始发射一颗卫星，通常至少需要12个月，有时是多倍的时间才能让你的卫星进入太空。这比过去要快得多的时间线，我非常兴奋五年后这个时间线会有多快，随着太空行业越来越多的能力涌现。
本：好吧，那么时间、深度的液体市场供应商制造商。让我们抛出这个假设。如果我们希望太空经济为客户提供五倍的价值，从而为太空公司带来五倍的收入，还需要发生什么？人才、带宽。
奥斯汀：这正是我想说的。另一个立即想到的事情是我们需要更多的人在这个太空行业中。我希望听这个节目的人能花点时间反思一下这是否对他们来说有趣。
在Starfish Space，我们在招聘很多人。太空行业中有许多公司在招聘大量人员。在西雅图地区，任何时候都有数千个太空行业的职位空缺。
你不必之前就在太空行业工作。你可以是一名从事消费产品的电气工程师，你会带着一个真正有趣且独特的视角进入太空行业。从软件角度来看这是真的。从市场营销角度来看这是真的。从业务开发角度来看这也是真的。
我们这个行业独特提供的东西是，每个人都对它充满热情。基本上，太空行业的每个人进入这个行业是因为这是我们梦寐以求的，因为我们读过书或看过电影，或者关注过火星车登陆火星或人类登月，这已经成为一个梦想。
在一个每个人仍在追求他们九岁时梦想的行业中工作，意味着你在行业内与其他人的连接是独一无二的。你实现的每一个小成就都有独特的意义。你公司的每一个里程碑都可以是独一无二的奖励。
我认为这意味着很多来到太空行业的人会留在太空行业。但我们还需要更多的人来充实我们所拥有的潜力和承诺。
本：好吧。我最后一个问题。二十年后，你怎么知道Starfish是否达到了你想要的成功？那会是什么样子？
奥斯汀：二十年后，Starfish Space不仅仅是在做寿命延长和卫星处置。二十年后，相同的自主性和机器人技术可以让你接近并与其他卫星互动，抓住它们，帮助它们更长时间运行。
这种自主性让机器人能够建造一个比詹姆斯·韦伯太空望远镜更大、更坚固的空间望远镜。你可以把望远镜指向另一颗行星，决定，你看那些看起来像是有绿色植被的大陆。或者是大气层中的氧气。
二十年后，如果Starfish Space成功实现了我们想要做的事情，那么人类就有能力去发现其他星球上的生命。
二十年后，人类可以访问太阳系中的其他天体，找到地球上不常见的资源，并利用这些资源来提高地球的价值，无论是稀土元素，还是如果你在月球上的话氦-3，或者是太阳系中各种独特的资源，这些资源在这里地球上较为稀少。
本：并且为了联系这些点，你提到空间站。如果我们成功了，我们将能够在太空中使用机器人建造其他太空飞行的东西。
奥斯汀：没错。无论是建造、升级、回收还是从中提取资源，这都是今天通过接近另一颗卫星并抓住它来实现的核心能力，这样你就可以延长其使用寿命或处理它。
本：太棒了。好吧，奥斯汀，感谢你抽出时间，简短地讨论了一些物理学问题。在结束之前，还有什么话想对听众说吗？
奥斯汀：我只是希望更多的人被吸引到这个航天行业中来。我认为这是一个非常了不起的行业可以去工作。作为这个行业的一部分，我们面前有很多潜力。行业内也有很多热情。在这里，海星公司开始为人们一点点地提供服务。这是不可思议的。
我们看到了面前的下一个机会，而这并不是独一无二的。我认为整个行业内很多公司和组织都面临着同样的情况。我对未来感到兴奋。我希望其他人也对未来感到兴奋，并以他们自己的方式考虑参与进来。
本：太棒了。听众们，我们下次再见。