航天业在2024年以及如何创办一家卫星公司
航天业是2024年最引人入胜的技术领域之一。发射成本的降低和卫星数量的增长使得各种新业务成为可能。今天我们有幸邀请到了奥斯汀·林克（Austin Link），他是星鱼空间（Starfish Space）的联合创始人兼首席执行官（PSL Ventures的投资方本和PSL Ventures都是投资者）。奥斯汀概述了当前航天业的现状，特别是对初创企业的影响。他和本探讨了建立一家航天公司的要素，然后详细介绍了星鱼空间正在构建的内容。
星鱼空间创造了一种航天器，用于对接并重新定位卫星。这种“太空服务”技术使客户能够延长卫星的使用寿命（解锁数千万美元的收入），或者安全地处置老化卫星以避免太空垃圾。星鱼的产品名为“海豹”（"Otter"），它使用自主导航软件和电动推进系统在太空中移动并对接客户的卫星。
如果你对物理学、外太空或任何类型的“硬科技”感兴趣，请收听！
本：大家好，ACQ2的听众们。今天只有我一个主持人本·吉尔伯特。我的搭档正在休育儿假，这给了我尝试单人主持的机会，我觉得会非常有趣。
我在想，如果大卫不在旁边约束我，我想在ACQ2节目中做什么样的内容。答案是航天生态系统。我已经看到奥斯汀，我们今天的嘉宾，正在那边偷笑。
这是我们之前在Acquired中讨论过的一个领域。那已经是很久以前的事了。我们做过SpaceX的节目，几年前还采访了罗布·迈尔斯顿（Rob Myerson）来讲述蓝色起源的历史。但我们确实还没有更新过航天行业的最新情况。这是我个人在Acquired之外花费大量时间关注的领域，尤其是奥斯汀作为联合创始人的星鱼空间公司。
今天我们有幸邀请到了奥斯汀·林克，他慷慨地同意为我们简要介绍当前航天生态系统的状况。那就是我们现在所处的位置。奥斯汀·林克，欢迎来到ACQ2。
奥斯汀：我很高兴能在这里。当你需要深入研究某个领域时，就来找航天界的人。我们已经准备好了。
本：人们问我为什么喜欢星鱼空间，我通常的第一反应是董事会会议大约有40%的时间都在上物理课，然后我们还得处理一大堆审批。至少我又可以重温大学物理课程了。
奥斯汀：物理学是所有乐趣的来源。我也发现同样的事情。我希望现在我能更多地研究物理学，但随着公司的发展，这就是必然的趋势。
本：我们稍后会详细介绍星鱼空间及其你们正在做的所有酷炫的事情。如果我问你一个很难回答的一般性广泛问题：目前在外太空经济上发生了什么？整个世界是如何划分的？
奥斯汀：如今去外太空有许多不同的价值和原因。有些纯粹是经济上的，比如你计算一下成本和收益，它提供的是有价值的服务；有些是在商业意义上，有些是支持政府人员。还有一些去外太空的理由可能更难以量化。
从最基本的层面开始，今天有一些来自太空的服务为公司创造了收入。其中许多是我们熟悉的，比如卫星电视、卫星广播、卫星互联网——尤其是最近几年星链（Starlink）的兴起——作为一个新兴市场，它令人兴奋不已。
有很多观察工作是从太空进行的。有时是由商业公司进行的，有时是由政府进行的。通常是向下对准地球，有时是对准外部空间，你可以了解到许多政府项目是为了实现科学目标。比如最近发射的詹姆斯·韦伯望远镜（James Webb Telescope）提供了从太空获得的独特价值。
一些科学任务可能更难追踪。这里有你赚到的钱。如果我们大致考虑可以从太空获得的价值，无论是商业价值还是其他方面，这些都是当今商业航天行业日益探索的内容。
然后还有支持政府团体的价值，无论是NASA、太空军，后者作为一个组织仍然相对较新。其中一些可以通过所谓的商业新航天界的人员来支持。有些是通过传统的航天方法来实现的，这种方法人类已经进行了70年。
Ben: 我想首先提出的一个问题是给我介绍一下当前航天行业的“棒球卡”。市场规模的数据是多少？今天有多少卫星在轨？GEO、LEO 和 MEO 各自有什么区别？我们今天会用很多缩写。这些都代表什么？
Austin: 有一系列预测表明，航天业将在2030年代成为价值数万亿美元的市场。这转化为现在的实际情况是什么？目前人类最常使用的卫星主要存在于两个领域。一个是地球静止轨道，这是一种独特的轨道，其旋转速度与地球表面以下的旋转速度相同。实际上，卫星会悬停在天空中的某个固定点上。
Ben: 这些轨道距离地球非常远，对吧？GEO相对于……
Austin: 地球静止轨道距离地球大约是地球半径的六倍，所以远远超出地球半径。相比之下，低地球轨道卫星的距离通常是地球表面以上500、600或700公里，这仅仅相当于地球半径的约10%。这两个领域具有明显不同的价值，但它们可以用于不同的通信卫星和观测卫星用途。
还有许多其他的空间用途，在这两个轨道之间的是中地球轨道。这里有许多位置导航和定时星座，比如GPS，以及欧洲的Galileo系统。这些系统被广泛应用于多个行业，并且是美国现代生活的重要支柱。
然后还有一些任务超越了地球静止轨道，延伸到太阳系的边缘。如果你看看老的旅行者号任务，或者詹姆斯·韦伯太空望远镜，它位于拉格朗日点上，观察周围的宇宙；还有阿尔忒弥斯任务，目标是在五十多年后再次将人类送上月球。
Ben: 在未来20到30年里，人们还试图在太空中做些什么，但这些并不属于当前的航天经济？
Austin: 人们对太空有很多令人兴奋的设想。我会告诉你一些最让我激动的想法。
最近有人讨论过基于太空的发电。你可以在太空中发电，然后将电力传输回地球使用。这比基于地球的电站更灵活，因为你可以将电力输送到不同区域。你可以在一天24小时而不是10小时的情况下利用太阳能。我认为这真的很令人兴奋。
还有许多关于在轨制造的讨论。有人在探索是否可以在零重力下制造药物？是否可以在零重力下制造光纤？我们能否制造这些东西并通过空间站或专用卫星将其带回地球？
然后还有很多人正在探索太空中的探测活动。目前火星表面有探测车。国际空间站内也有宇航员。
特别是在展望2030年代时，有很多关于人类能否进一步探索的讨论。我们能否再次回到月球表面？我们能否在月球上做些什么？我们能否在那里建立永久存在点，并在未来朝着太阳系其他区域前进时做更多事情？
随着我们进行这一切，我认为从根本上支撑这一切的是改变我们如何开发进入太空的基础设施。我认为其中一部分是人们今天已经很熟悉的变化，即改变我们发射卫星的方式，以更规律和更经济的方式发射卫星，从而让我们能够进入更多的太空。
我认为这也包括我们在Starfish Space所做的工作，即利用我们在太空中拥有的材料和物体，找出如何更好地利用它们。这可以从延长卫星寿命开始，获得更多收益，或者管理太空垃圾，避免可能从内部摧毁你的基础设施的危险风险和碰撞。
最终，这扩展到了一个世界，在这个世界中，我们试图向太空发送东西以利用它，而离开引力井是非常昂贵的。让我们充分利用我们发射到太空中的东西。让我们回收材料，重复使用材料，并利用已经在太空中的材料。
以更经济和更快的速度将东西送入太空，并充分利用我们已有的太空资源，这是在未来20到30年内为人类构建重大新能力的关键基础设施，使我们能够走向宇宙。
本：继续关于棒球卡的问题，目前有多少卫星在低地球轨道上，又有多少在地球同步轨道上？
奥斯汀：地球同步轨道是为高端卫星准备的。大约有500到600颗卫星位于地球静止轨道上。这些卫星往往耗资数亿美元建造并发射，为它们服务的人们提供了巨大的价值。
本：一颗卫星就要数亿美元。
奥斯汀：是的，对于一颗单颗卫星来说。
本：哇。
奥斯汀：很多时候政府级别的卫星成本可能达到数十亿美元。在低地球轨道上，最近出现了一大批大型卫星星座。你可以通过一个由上百甚至上千颗卫星组成的网络提供服务。比如SpaceX、Starlink或OneWeb，他们在这方面做了很多开创性的工作。
在低地球轨道上，现在有数千颗卫星。我认为目前大约有6000到7000颗卫星在低地球轨道上，这些卫星通常较小且成本更低，尽管与5到10年前的预期相比，它们的体积并没有那么小。
本：没错。曾经出现过一种名为CubeSat的小型卫星概念，我们可以将这些非常小巧的卫星送入太空。但这种话题似乎不再像以前那样受到关注了。
奥斯汀：CubeSat非常棒。你可以制造一个篮球大小的卫星，将其送入太空，并且大学实验室里的学生可以自己组装卫星并送入太空。我们公司Starfish Space的实习生中就有人之前发射过卫星，这真是太神奇了。
事实证明，在这么小的卫星里很难做太多有用的事情。像我们这样的Starfish公司通常会选择类似洗碗机或微波炉大小的卫星。我经常用各种厨房电器来形容卫星的尺寸，这让我受到了不少嘲笑。
本：我喜欢这样。再问一个关于卫星数量的基准问题。你说目前在低地球轨道上有6000到7000颗卫星。其中大多数是在过去五年内加入的，而且我们每年还会看到数千颗卫星被发射，对吗？
奥斯汀：是的。即使在过去两年中，这6000到7000颗卫星中的大多数也已经加入了。卫星发射的速度发生了显著变化。随着新的运载火箭如蓝色起源的新格伦号、联合发射联盟的火神号或尤其是SpaceX的星舰上线，将卫星送入太空变得越来越容易。这为商业世界打开了新的价值主张和商业案例。
本：目前全球的发射能力是什么样的？如何才能进入太空？是不是大多数人想象的那种情况，90%的发射都是SpaceX进行的，其他人都只是配角？
奥斯汀：如果你想今天发射卫星，特别是如果你是一家像Starfish Space这样的公司，你会选择SpaceX。他们在过去20年里在行业内所做的一切真的令人难以置信。
还有其他人发射火箭——比如火箭实验室、萤火虫——还有一些外国政府机构，如印度空间研究组织，以及一些新的运载火箭正在上线，但SpaceX使发射变得更经济实惠。他们还以更规律的时间表进行发射，这意味着每隔四个月就有一次“班车”去太空。他们称之为运输任务。
如果你想发送一个演示卫星或原型卫星，你可以搭乘其中一次运输任务，他们会把你送到轨道上。一旦你证明了你的技术并准备好发送更多卫星，你就可以从SpaceX购买一整枚运载火箭。
这个过程非常便捷。我在过去的几个月里购买了一个SpaceX的发射名额。他们给我发了一个链接，让我访问这个网站来购买一个名额。我说，你是说购买火箭名额就像买机票一样简单吗？本，它比买机票还要容易。我们花了15分钟开会对我们的卫星进行预订，最后10分钟我们只是互相看着对方，真的是这么简单吗？这就是我们要做的全部事情吗？
本：你只需要把银行信息填到一个网页表单里吗？
奥斯汀：是的。你只需输入，这是我们的卫星，它的名字是什么。我想设定这两个参数而不是那两个参数来决定我的卫星的大小。然后你签署合同，支付款项，就完成了。真是太神奇了，速度非常快。
本：这些运输任务——我查了一下——去年SpaceX进行了96次发射，真是疯狂。他们现在正在这样做。每隔四个月就会有一次火箭不是专门卖给一个客户的。而是卖给了运输任务上的多少个不同客户。
奥斯汀：有时一次运输任务中会有100多颗卫星。其中一些会来自某个客户，但这意味着在任何一次运输任务中有几十个客户。
本：所以对于那些一直关注航天业发展并观察Starfish、Varda以及许多这些卫星公司的任何人来说，当这些运输任务升空时是非常有趣的，因为你会看到一连串你熟悉公司的名字，这对所有这些公司来说都是一个重要里程碑的日子。它们都在向太空发射东西，这些发射在未来1个月、2个月、6个月或12个月内将会实现对它们公司有重要意义的目标。
奥斯汀：在那些日子里，这几乎成了整个行业的庆祝活动。去年夏天我们用我们的Otter Pup卫星发射时，使用的是与Varda发射其第一颗卫星相同的火箭。我联系了我在研究生院的同学，他们现在在Varda和其他一些公司工作。我们都把卫星送上了同一枚火箭，并一起庆祝。
本：这非常酷。也许你可以为我和听众们提供一些背景信息。当你回顾10年或15年前的商业航天业运作方式与今天相比，最大的不同是什么？
奥斯汀：我认为我们回顾10年或15年前，最大的变化是所谓的新航天的兴起。我们将新航天与旧航天进行对比。称旧航天为“旧”可能对它不公平。如果你看15年前，如果你想进入航天行业工作，你会考虑NASA，或者像洛克希德·马丁、波音或诺斯罗普·格鲁曼这样的大型主承包商。
我从研究生院毕业后，在洛克希德开始我的职业生涯。当时有一些新兴的小型新航天公司——比如SpaceX和蓝色起源——开始以不同的方式思考航天，并以不同的激励机制运作。
在过去10到15年里，这些新航天公司发展得更快，作为更传统的商业企业变得越来越受欢迎。有许多令人惊叹的成功故事，比如Planet、火箭实验室、Spire或位于西雅图地区的BlackSky。这些公司真的令人兴奋。
我认为，如果我们退一步看看航天业，重要的是要记住传统的大公司在航天行业中仍然做了很多工作。目前航天领域正在发生的一些最大事情包括NASA通过一个通常非常传统的主承包商和分包商团队来运行的太空发射系统。
本：SLS是支持阿耳忒弥斯登月任务的火箭平台，对吗？
奥斯汀：正是如此。这是一种非常传统的、不可重复使用的大型且昂贵的火箭。按某些指标，它是迄今为止飞入轨道的最强大的火箭。它的研发需要大量的资金和时间。
其他正在进行的项目还包括阿耳忒弥斯计划的其他方面，如猎户座飞船。国防领域的活动也非常多，最近几年太空军的组织突显了卫星规模和美国及其盟友在空间活动的规模。这仍然是航天业的主导部分，而且我们可以对今天发生的这些事情感到非常兴奋。
我认为，航天业的发展速度与上世纪50年代、60年代和70年代初人类从没有任何东西进入轨道到在12年内将人类送上月球的速度相比，还是相形见绌的。这是一个极其快速的时间表，进展非常迅速。我们现在并不总是以同样的速度前进。
我认为这就是新航天公司和商业公司发挥作用的地方。我们可以利用已经开发出的技术和不可思议的能力，但通过围绕它们建立商业模式，我们可以在价格点上做到这一点，使得价值主张真正适用于客户使用服务，无论是通信服务、GPS服务、地球观测，还是像我们这样的卫星服务。如果收益超过成本，你就会想去做。而我们在商业航天业中的一个重要角色就是让成本变得合理。
本：这是一个很好的引子。你和你的联合创始人特雷弗曾在蓝色起源工作，负责新格伦火箭项目，这是蓝色起源最新的大火箭。你们决定离开并创办一家公司。你们是如何决定要创办什么公司以及Starfish的技术基础是什么？
奥斯汀：创办一家公司有多重因素。一方面，我们要追求什么样的理念？或许最好说是我们最初要追求什么样的理念？因为在建立企业时，你会不断学习，随着时间推移事情也会发生变化。
我们在2019年启动Starfish项目时的理念与我们现在正在开发的内容非常相似，即基本上是一种能够抓住并移动太空中的其他卫星的卫星。我们和特雷弗在思考问题并对太空行业进行广泛了解后认为，随着人类以前所未有的规模建造新结构、卫星和望远镜，这种能力在未来将会很有用。
如果你需要移动一颗卫星以延长其寿命或将其作为太空垃圾处理掉，这也是一项有用的今天就可以使用的技术。你心中的一部分可能会问，我们在提供的服务中是否有有用的价值主张？
另一部分则可能是在决定是否要创业。给父母打电话告诉他们，你们还记得你们为我做的一切以及我成为可以照顾自己的成年人而让你们感到宽慰吗？如果我因为创办自己的公司而没有赚到钱，你们会不会再次每小时都担心我？
我认为让我们有信心进入太空行业并创办公司的是，我们看到了许多其他创始人在创办公司，无论是Rocket Lab、Planet、Relativity还是Made in Space。人们出去建立了商业案例，筹集了资金，赢得了合同，并为客户提供了解决方案。这令人惊叹。看到这给他们带来的潜力影响，改变人类探索宇宙的方式，真是太棒了。我们说我们想成为其中的一部分。
本：好的，为了不埋没重点，因为我觉得这太疯狂了，Starfish Space的产品是一艘看起来像迷你冰箱的航天器。它的大小和迷你冰箱差不多。这是一种自主的小型卫星，它可以升空并使用电推进方式接近另一颗卫星，然后使用静电对接。它不需要特别定制设计就能对接。
它可以与多种材料对接，轻松地靠近另一颗卫星，抓住它，然后推动或拉动它来改变其位置，从而延长其寿命——如果卫星比预期多运行5到10年，这可能是价值数千万美元的。或者安全地使其脱离轨道。哦，而且它以旧方法对接和操控卫星所需成本的十分之一完成这一切。我的概括对吗？
奥斯汀：是的。如果你看过科幻电影，你会看到两艘飞船在太空中相遇并以某种方式互动。这是人们想象未来会在任何科幻电影中发生的事情的基础。
实际上，这个问题比表面上看起来要困难得多，因为太空中的两颗卫星的速度比子弹还要快几公里每秒。我们执行任务的挑战在于让一颗卫星，一颗高速飞行的“子弹”接近另一颗高速飞行的“子弹”，使它们能够如此温和地结合在一起，以至于两者都能继续安全运行。物理现象也是非线性的，因为你不是直线运动。你同时在绕地球轨道运行。
本：所以以防你以为可以用X、Y和Z坐标，事实是……
奥斯汀：是的，你可能会想，哦，这只是两颗普通的高速飞行的“子弹”相遇，但实际上还有些额外的技巧。这是一个我们并不是第一个解决的问题。已经有60年的时间，人们尝试让太空中的对接物体对接。只是需要非常庞大且复杂的系统才能做到这一点。
在Starfish，正如你提到的，我们使用自主软件和电推进技术，将卫星结合在一起，使用更强大的软件但硬件更为简单的车辆。这使我们能够执行为客户生成独特价值的任务。
我要强调的核心任务是所谓的寿命延长。事实证明，对于许多大型卫星，在其生命周期结束时会耗尽燃料，你不得不退役一颗还在工作的卫星，因为船上已经没有燃料了。
本：这些卫星可能在运营期间支持企业向客户收费，用于电信或卫星电视。
奥斯汀：是的，其中一些每年能创造几亿美元的收入。延长卫星寿命的任务并不是我们发明的。诺斯罗普·格鲁曼公司在2020年开始进行延长卫星寿命的任务，这非常棒。他们成功地执行这一任务，真是令人难以置信。他们获得6500万美元的报酬，以延长一颗卫星五年的寿命，这体现了如果你为在轨卫星执行这项任务，可以实现的不可思议的价值。  
这就是为什么我们致力于围绕这一任务和其他类似任务建立一个业务，并且随着我们开发能力，太空行业可以成为一个非常有趣的行业，因为一颗在轨资产或一个太空基础设施可以提供如此多的价值，每年有数千万美元的收入。  
本：我与许多太空公司交谈时，他们的说辞是，由于技术进步和我们发现的酷炫事物以及发射成本的下降，我们现在可以做到传统国防巨头20年前或甚至60年前首次执行这类任务时成本的十分之一。那么，是什么样的变革性成本降低使Starfish能够做到它所做的事情？  
奥斯汀：归根结底，我们用软件而不是硬件来解决问题。我认为这是目前各行各业普遍看到的趋势，即过去非常复杂的硬件现在可以通过软件赋能，从而为系统增加额外的功能。  
例如，我们的软件能够控制一颗卫星使用单个推进器对接。以前，对接可能需要在卫星上安装几十个朝各个方向伸出的推进器。通过不使用几十个推进器，只使用一个推进器，我们可以节省大量的质量。  
我们在太空行业面临的基本问题是，我们处于巨大的重力井中，必须将东西送入轨道才能称之为太空行业。通过从卫星上去除大量推进器来节省大量质量，我们可以建造一种更经济的卫星进入太空，或者可以适应更多种类的火箭发射进入太空。正因为如此，我们可以通过软件而不是硬件解决问题，从而提供了很多价值。  
本：好吧，那让我扮演一下魔鬼的代言人。听起来只使用一个推进器很好，但如果我有十个，我会拥有更多的灵活性，确保我能够在正确的时间、正确的地点、正确的方向和正确的速度上。只用一个推进器听起来是不可能做到这一点的。为什么这不可能呢？  
奥斯汀：如果你有十个推进器，你可能可以做得更好。但你可以用一个推进器做到这一点，只是比较棘手。很多时候，你的推进器通过快速向后喷射质量来移动卫星。  
本：对于电力推进来说，它喷射的是什么？  
奥斯汀：它喷射的是氙气，这是一种惰性气体。  
本：这不同，就像我看太空电影时，看到它喷出各种化学物质。  
奥斯汀：是的。传统上，人们希望在大型羽流中使用化学推进器，这会对卫星产生很大的推力，但其燃料效率并不高。  
如果你使用电力推进——这是太空行业广泛使用的，这并不是Starfish独有的——而不是制造火焰将气体喷出，而是将单个的氙气或氪气或其他惰性气体粒子电离。当你电离单个的氙气粒子时，你将它们通过一个非常强大的电场，然后加速它们到高速度。当你加速它们到极高速度时，这就意味着很好的燃料效率。你用少量的质量就能获得大量的动量交换。  
使用电力推进器，你只能在任何给定时间对有限数量的粒子这样做，这意味着你用来推动卫星的力相当于一只苍蝇停在你手上所产生的力。这实际上是非常微小的力量。要改变轨道，需要长时间的连续施力。这对卫星对接来说是很困难的。  
本：好的，所以如果你只能缓慢地滴出氙气，这就要求你很好地规划路线，做一个好的导航员。这就是你说的效率通过软件实现的原因吗？
奥斯汀：是的。对于我们来说，在航空航天行业中，我们称之为导航控制。这实际上是一系列数学算法，用于控制你的卫星并使其自主运行。要让你对这些算法和软件运行卫星感到满意，必须在地面上进行数千次的真实物理测试。
如果你看看我们在Starfish公司的发展方式——这不仅是我们公司的独特之处；如果要在开发这类软件方面做得出色，整个行业都在这样做——我们会构建一系列物理模型，随着精度不断提高。我们会通过这些物理模型运行我们的算法一千次，每次使用你在蒙特卡洛模拟中所说的略微不同的变化。
从这些模拟中，你会得出结论：在95%的情况下，它都能完美工作。在剩下的5%中，4%的情况能够检测到问题，并决定终止操作以确保安全。而在1%的情况下，它未能检测到问题，并出现了我们绝对不希望在飞行中出现的错误。我们需要深入研究这些问题，找出原因。
与此同时，在确保算法能够处理所有物理现象的同时，你也必须使物理现象达到你可以信任的程度。
我们现在有一颗卫星在轨运行。Otter Pup卫星旨在展示多种技术，并收集大量数据，以便作为一家公司在未来使用。
其中一个非常有趣且难以仅仅通过地面计算的数据是卫星受到的阻力效应。你可能认为卫星不应该受到阻力影响。它在太空中，太空中没有空气，但它确实会受到一点点阻力的影响，因为你以极高的速度移动，而地球大气层延伸区域仍有少量气体粒子，距离地表约500或600公里。
阻力取决于该空间区域当天、当时有多少气体粒子，你的卫星如何定向，你操作的其他卫星如何定向，以及两颗卫星阻力轮廓之间的差异。如果你打算用单一推进器对接，就必须将所有这些因素纳入自主计算中，因为很难确定何时能与地面站通信以与卫星联系。
我们在轨道上的Otter Pup卫星上收集了大量此类数据。我们将这些数据整合到物理模拟中，从而获得更好的物理模型。这样，在我们运行10,000个案例时，你对算法测试接近真实物理情况的信心就会增加。当你将算法部署到太空去对接另一颗卫星时，你对算法工作的信心也会增强。
本：你在Starfish所做的每一件事，以你们的成本，为什么在20年前无法实现？
奥斯汀：我们在Starfish使用了很多在过去20年里独特的技术。其中一些是空间行业的基础，例如可负担的发射服务和卫星尺寸减小。还有一些是现代技术开发的基础。
当我们模拟10,000个蒙特卡洛案例时，我们使用的是云基础设施，我们必须以特定方式来执行，因为我们的某些数据受到出口管制。但这允许你通过（理论上）将它们分散到10,000台不同计算机上来模拟10,000个案例，这是我们自己无法搭建的。
本：模拟方面有实质性的成本吗？
奥斯汀：我们在模拟方面确实有相当大的成本，这是因为你必须以足够的精度模拟物理现象，才能有信心算法有效。你必须在时间跨度上进行模拟，以便观察卫星在各种预定动作之间过渡。你希望尽可能快地进行模拟，因为这是你的开发周期：你实施一个新的算法，然后运行一个测试案例，并得到关于算法是否按预期工作的反馈。
所有这些使我们作为一个相对较小的团队能够更快、更准确地开发出在许多行业的技术堆栈中真正强大的功能。与此同时，我们可以利用那些可能是我们行业特有的东西，比如降低发射成本，比如更小的卫星。
Ben：团队规模有多大？只是为了让大家有个概念。
Austin：我们在Starfish Space总共有大约50人正在从事飞行算法团队的工作，这个团队主要专注于指导导航控制软件，以安全地操作在其他卫星周围。这个团队有20个人，从某种意义上来说，这在任何给定项目上都是很多人。
但是，如果你将其与传统政府项目的规模进行比较，在任何给定的一年里，有10,000人在间接参与太空发射系统的研发。用一个50人的团队在太空中做一些有趣且显著的事情是过去十年中独一无二的能力。
Ben：而且50人已经算是相当慷慨了。我是说，实际上有多少人参与了Otter Pup项目的开发？
Austin：当我们启动Otter Pup项目时，我们几乎在整个公司范围内挑选了一个关键供应商，当时只有九个人参与。这是我们用来投票决定选择哪个供应商的所有人员。这距离Otter Pup进入太空还有18个月的时间。
Ben：对我来说，这就是要点。一个九人的团队可以完成从软件到供应商选择再到火箭发射，然后18个月后让航天器进入轨道。这与这个行业历史上曾经存在的一切都截然不同。
Austin：确实如此，拥有这样一支小而强大的团队允许你去实验、尝试新事物、学习什么可行什么不可行，并利用这些经验来构建产品和服务，为人们提供价值，无论是作为一家企业，还是在一个政府组织中，如果有像喷气推进实验室这样非常强大且小型的团队为NASA工作，你也可以用仅仅10个人做到很多事。这是令人惊叹的。
Ben：为了回答关于Otter的问题，是否有某些航天器上的组件比我们10、15或20年前拥有的更加先进，使得这项技术能够在今天以这样的成本实现？
Austin：我们利用了地面和航天器本身计算硬件的进步。有时很难利用空间中的尖端能力，因为那里有一系列独特的环境挑战——在真空中运行、在无重力条件下运行、没有空气来散热、在辐射更强或热条件更广泛变化的环境中运行。
Ben：所以你不仅仅是采用最新最好的Snapdragon，也就是即将装入新款三星手机的那种处理器来驱动你的航天器。
Austin：你可以尝试，但很多时候你会失败。例如，我们在研究Otter时面临的一个关键挑战是，我们需要多少级别的CPU/GPU能力。我们需要两者兼备。我们必须进行专门的辐射测试和振动测试，以确保我们发送上去的东西能在轨道环境中按我们所期望的方式运行。
如果不这样做，火箭发射过程中固有的振动可能会导致物体散架。你可能会遇到不断复位的情况，因为它们暴露在高能粒子中。这些都是实际存在的问题，会导致卫星失效。
Ben：我们一直在讨论，如果想在太空中实施新的想法，对于一个小团队来说，这究竟意味着什么。显然，你不可能制造每一个单独的部件。你从供应商那里采购一些部件。我参观过你们的办公室，那里有一个真空室，还有很多看起来像实验室的东西，你在那里对物理材料进行各种测试。作为一个小团队，你觉得哪些事情必须自己做，哪些事情可以与供应商合作呢？
Austin：作为一个小团队，我们认为如果某些事情在行业内尚未存在，我们就必须自己动手做。我可以找到某人并告诉他们我们需要一种可以抓住另一颗卫星的硬件，尝试指定它并共同设计，让他们为我们做这项工作。但这会增加很多层次和复杂性。我们宁愿自己掌控这一切，确保我们拥有最优秀的人才，确保他们拥有所有最佳的信息来完成这项工作。
Ben：部分原因在于，抓取机构是Trevor的博士论文课题。我不知道你会把这个外包给谁。
奥斯汀：这部分确实有。不过，我们还是在内部开发了一些关键技术。其中一部分是在软件方面，比如制导、导航和控制。另一部分则是在硬件方面，用于抓住其他卫星的机械装置。我们自主研发了机械臂及其相关技术，因为这些对我们来说是独特的。
即使是高级别的卫星设计，包括如何优化设计以及选择供应商，这些都是非常独特且必须由我们自行处理的部分。在现代航天工业中，有许多事情并不一定需要自己来做。例如，你可以从其他人那里购买反作用轮，反作用轮是安装在卫星上用于调整旋转速度的大而重的轮子。
本：就像一个飞轮，对吧？
奥斯汀：是的。
本：商业界已经借用这个术语，但这是一种用来稳定你的……
奥斯汀：是的。通过调整轮子的旋转速度，你可以根据角动量守恒定律来调整卫星的旋转速度，并使卫星指向不同的方向。
许多卫星都有反作用轮或类似设备，而且你可以买到现成的反作用轮并直接装到卫星上。这意味着我们在Starfish Space不需要开发反作用轮。你也可以买到现成的相机，这意味着我们在这里也不需要开发空间级相机。
我们周围的航天基础设施仍在某种程度上处于建设阶段。坦率地说，在我们的Otter Pup任务中，我们遇到了一些挑战，因为周围的一些基础设施可能还没有准备好应对我们使用它们的方式。
但是，围绕我们的基础设施的发展使得我们这样一个九人团队能够开始着手进行卫星任务，因为我们可以打电话给某人，告诉他们，我们需要购买一颗卫星。我们会把一些东西螺接到上面，并加载大量的软件，还会指定一个摄像头和推进器。
他们已经具备制造卫星的能力，这让我们可以通过利用他们的研发成果而加快进度，同时也能利用我们的合作伙伴Astro Digital在之前的50多颗卫星发射中的经验。因此，他们知道很多适合他们卫星的东西，这对减少我们的开发风险有很大的帮助。
本：稍微跳出Starfish来看一下整个行业，大约六七年前，人们对太空领域充满了热情和投资。人们当时兴奋的事情中，哪些已经被证明是非常有价值的？比如，这里确实有明确的客户需求和资金流动。那么，哪些事情被证明太过于投机或泡沫化，或者用例不切实际呢？
奥斯汀：我先反过来问你一个问题，本。几年前你刚开始对航天业感兴趣时，是什么吸引了你进入这个行业？
本：哦，对我来说最大的突破是我们做了SpaceX的那一集，意识到发射成本已经降低了10倍。我认为从航天飞机时代到今天猎鹰9号的成本每公斤下降了90%。
对我来说，这就像一连串的铃声响起，以前那些没有经济效益的事情现在可能有了商业模式。虽然我不认为自己足够聪明能准确知道这些是什么，但这一发现让潜在的投资领域变得光明起来。
奥斯汀：这就是我们现在作为一个行业正在探索的方向。你可以看到，SpaceX去年几乎完成了100次猎鹰9号发射。发射频率达到了自冷战以来从未有过的节奏。这都是因为SpaceX在猎鹰9号上的努力。尽管发射频率达到了这种节奏，但我很难买到一次发射，因为等待名单很长，有太多的人报名希望将自己的卫星送入太空。
在一种奇怪的方式下，太空行业中继续成为一个真正有价值领域的其中之一就是发射本身。即使SpaceX是领导者，仍然有很大的需求。我非常需要市场上有更多的火箭，并且我希望看到人们成功地做到这一点。回顾起来有点好笑，因为我记得几年前我会对全球太空行业中存在的那么多发射公司发笑，但现在我需要它们。现在我需要更多的发射公司，所以我为每个人加油。
本：我也认为重要的是指出，并不是所有的发射公司都是平等的。在我考虑投资这一类别时，我研究了几个发射供应商，每个人的理论都有点不同。有哦，SpaceX将会拥有带有Starship的大重型火箭，但你真的需要一个超级、超级可重复使用的第一级和第二级火箭。这是你的主力机型737式，可以随时上下。
或者有人会说，实际上如果我们有一个非常小的火箭，这更节能。这个火箭可以频繁地上升下降，即使它爆炸也不是什么大问题。这与杰夫·贝佐斯的伟大格言相悖，即火箭关乎规模经济，火箭越大越好。至少我觉得我在各个方面都听到了不同的火箭推销，适用于不同的专业用途。
奥斯汀：有很多探索，好吧，我们如何使用火箭来提供独特的价值。我认为有些人在这方面取得了成功，并且正在继续增长，为今天的火箭提供真正令人兴奋的未来。
本：但你只是说这是一个产能问题。好吧，很好。去制造和SpaceX相同的东西。我会购买。
奥斯汀：我笑了，因为在创业的早期阶段，你必须有自己的差异化特点来脱颖而出。但如果有人在SpaceX制造完全相同的东西，即使他们制造的东西和SpaceX完全一样，但在某些方面稍微差一点，他们现在也会有一整本业务订单，因为我们只需要更多的火箭。我们需要更多的火箭，部分原因是因为行业中的许多其他事情都在发生并且真的很令人兴奋。位置、导航和授时（如GPS）只会变得更受欢迎。通信……
本：上周我十年来第一次打高尔夫球。我的高尔夫车上有GPS。我会开得离洞口更近，然后它会告诉我还有多少码到果岭。太疯狂了。我当时想，这现在有GPS了。
奥斯汀：到处都是，这是标准配置。即使是来自GPS的时间同步也允许你在世界各地同步事物。在通信方面，尽管我们谈论SpaceX在发射方面做得不可思议，但他们也在部署Starlink星座，该星座有数千颗卫星在轨道上运行，他们用这些卫星向世界各地的人们提供互联网。
上周发布了一份独立报告，预测到2024年，他们将从Starlink星座获得60亿美元的收入，而三年前还不存在，因此收入为零。这种增长和价值只是刚刚开始显现。
本：Starlink正在成为这样一件事情，很多人曾猜测，人们真的需要这个吗？他们会为此付费吗？质量足够好吗？是否有足够的带宽供想要使用它的那么多人使用？基本上答案一直都是，是的。这绝对是一个非常成功的业务，至少从我们目前所能看到的一切来看是这样的。
向所有人公开声明，我是SpaceX的小投资者，就像我是Starfish的小投资者一样，但我没有关于SpaceX的任何特权信息。我只是在读你提到的相同的独立报告，看起来进展非常顺利。
奥斯汀：确实如此。太空行业中还有很多其他令人兴奋的事情。地球观测由于各种原因都非常有用。过去两年中，来自卫星的地球观测数据对于帮助乌克兰抵御入侵至关重要。这非常强大并拯救了许多生命。
我最近与某人交谈，他帮助开发了通过卫星从世界任何地方通过手机发出SOS呼叫的能力。他们告诉我，他们有录音，一些人在野火中被困在一个没有手机信号的地方。他们使用手机上的SOS系统求助，他们的生命得以挽救，因为救援人员可以通过卫星将手机流量路由到他们那里。
我惊叹于帮助开发这套系统的工程师，能够知道有人的生命因我的工作在那一刻被挽救，而这里就有那个人的声音录音，这种感觉一定非常有成就感。
现在，我们在太空探索许多新的价值主张。我认为Varda在太空中制造一些材料并将其带回地球的做法确实很有趣。我认为Inter Loon在西雅图地区通过探索如何利用月球上的材料为地球提供价值的做法也很有趣。
显然，我有偏见。我认为我们在Starfish Space所做的一切都很有趣。我们如何保护和延长轨道上的卫星寿命，以便从中获得更多价值，并且有一天，同样的自主机器人技术能帮助我们在空间中建立一个不断增长的基础设施？
在未来5到10年里，我们将看到许多这些商业模式如何实现。显然，有很多经济利益。而且作为工程师，我总是提醒自己，我们必须去实现这些目标。我们有很大的潜力。有大量的资金投入到许多技术的发展中，但我们必须利用现有的资金和机会，构建真正为人们提供价值的系统。正如迄今为止人们所看到的那样，这已经催生了一些非常成功的业务。
Ben：再回到整个行业来看，你稍微提到了国防用途。太空行业的防务支出与（比如说）民用政府相比规模如何？比如比较NASA和国防部的太空预算。
Austin：我相信NASA的预算和太空军的预算规模相当，都在每年数十亿美元左右。我们谈论NASA时，会强调NASA开展的许多事情，这确实令人难以置信。
太空军或其他使用太空来创造价值的政府部门也在进行许多令人难以置信的工作，但他们并没有得到公众那么多的关注，这是可以理解的，有时也是必要的。但在太空中所做的这些事情同样非常重要。
今年早些时候，我们有幸被选中参加空军的一个名为STRATFI的合同项目。这意味着我们将向太空发射一颗卫星。几年后，我们将向太空发射一只“海狸”，为太空军在地球静止轨道上执行任务。这对Starfish Space来说意味着通过交付我们一直在发展的技术的潜力，以不同的方式带来大量的资金。
我认为，美国政府，也许还有太空军和空军值得特别赞扬的一点是，他们希望推动创新向前发展的方式。
我们与太空军的合同收入达到数千万美元，最初只是一份5万美元的收入合同。在过去几年中，我们签署了多个合同，逐步建立起太空军对我们和我们的服务的信心，使他们愿意与Starfish Space合作，并为我们提供向政府交付服务的能力。拥有美国政府和盟国政府作为客户，在航天工业中至关重要。它是航天工业的重要组成部分。
Ben：这个过程是怎样的？我知道你们有一个大型商业合同，还有一个大型的STRATFI合同与政府签订。在过去几年中，获得商业客户的流程与政府客户的流程有何不同？
Austin：政府客户是一个具有独特约束条件的独特客户。
  
Ben：我无法判断你是很有外交辞令还是什么。
Austin：有时候，政府可以是一个很好的客户，特别是当你有机会与政府内部的不同技术开发实验室合作时。他们允许我们使用他们先进的测试设施，或者也提供了对我们来说非常有价值的工程视角。
但是控制美国政府资金的人并不总是做出决定的人，决定哪些公司或技术我们应该押注。这意味着你进入政府的销售过程涉及多个不同的渠道和多个不同的利益相关者。
我们提供的是高价值的复杂服务，并且我们与处理复杂技术的大组织合作。这里没有简单的销售流程，但至少当你向商业公司销售时，大多数人都能看到你在与组织内其他人员交流的电子邮件地址。而当你与大型政府机构合作时，情况就大不相同了，很多时候你必须让各方利益相关者相互接触才能做出向前推进的决定。
本：很有趣。你可能没有意识到，但我知道这个人将会成为这个审批路径中的一个障碍。我希望你们能聚在一起讨论我们的产品和公司以及这份合同，因为我知道在后续过程中这可能会成为一个问题。
奥斯汀：当然可以。这确实是个挑战。
本：对于那些正在考虑政府客户的企业家，你有什么建议？
奥斯汀：首先，你需要选择何时与政府客户接触。如果这只会占你业务的2%，那可能不是最佳的首个目标客户。你可能希望先在商业领域站稳脚跟，然后再支持政府客户。如果你决定，无论是因为这占据了我业务的重要部分，还是因为我已经在商业领域取得了成功并希望扩展到政府市场。
政府中的一些人做得很好的一件事是，他们试图创建“入口”进入政府。他们会指定组织和接触点，让你与该组织进行互动，然后该组织负责在后台连接这些点，确保最终你能接触到正确的客户。
一些这样的项目包括AFWERX。这是我们最初与美国政府接触的方式之一。AFWERX是一个旨在寻找早期初创企业的项目，帮助资助它们的发展，并帮助它们与空军建立联系。太空军是空军的一个子部门，但如果你所做的有价值的话，它可以帮助你与空军的人建立关系以推动你的合作关系。
另一个值得关注的组织是国防创新小组，他们真的做得很好，致力于寻找最新技术和最令人兴奋的企业家，使他们能够与政府合作，并帮助他们的技术为美国政府创造价值。
还有像NASA这样的机构也在进行类似的工作。NASA有一个完整的SBIR（小企业创新研究）计划，他们理想上是用它来推动人们与NASA合作，并为NASA提供价值。
由于创新型初创企业和科技公司在独特方式下为美国政府提供了很多价值，因此在这方面有很多努力。例如，一些人五到十年前就开始帮助地球观测公司如BlackSky、Capella或Planet开始与美国政府合作。现在，这些公司的数据在全球范围内定期用于支持美国的利益。
现在，你可以看看这些公司，认为这是一个很好的项目，让他们参与支持美国政府。让我们投入更多资源，确保我们将前沿公司纳入并支持我们及其盟友政府的活动。
本：有道理。好的，在我们继续提供建议的同时，我还想问一下。对于那些考虑硬件公司的人来说，不仅仅是硬件公司，而是那些正在物理极限边缘挣扎的硬件公司。有人在做硬科技，正如我们现在所说的那样，对于那些希望建立这类公司的人，你有什么建议？这与SaaS创始人有何不同？
奥斯汀：我也很好奇你的答案。你见证了我们的发展。你可能有一些建议。希望你能告诉我那些建议而不是只在播客上说。我认为从我的角度来看，硬科技或深度科技公司面临的挑战之一是，许多风险需要很长时间和大量资金才能消除。
在Starfish Space，我们已经成立了五年。这五年非常成功。尽管我们已经取得了非常成功的五年，并且现在有一颗演示卫星在轨道上运行，从中我们学到了很多东西，但我们仍需在未来的工作中拥有一个能够提供我们作为企业想要提供的服务的完整卫星。
这正是我们所形成的业务类型的内在特性，需要很长的时间跨度和大量的资本来完全降低风险。你必须找到方法，在到达终点的过程中降低风险。
你必须做一些事情，比如发射一颗演示卫星，像把你开发的硬件送上天，在空军实验室进行测试。你必须尽早深入地与客户互动。这些是会告诉你是否走对了路以及是否值得继续追求的事情。
很多时候，在降低风险的过程中，梳理噪音并找到信号更加困难。如果你能在三个月内构建你的产品，然后将其推向市场，并看看人们是否会购买它，有时可能会更容易一些。
但作为一家深科技公司，你可以降低风险。你越早测试你的想法并频繁测试它们，就越能帮助你快速达到想要的终点。我认为这对像我们这样的初创公司来说是正确的。我认为这对像（比如说）SpaceX这样已进入后期阶段的公司也是如此。
你可以看到他们早期尝试飞行大量星舰并着陆大量星舰的方式。其中许多没有成功，但在尝试飞行这些星舰时进行的测试对他们以自己想要的方式开发星舰起到了巨大的作用，这似乎是一条非常成功的路径。
同样的教训，虽然适用于SpaceX的大规模情况，但也适用于较小规模的情况。对于一个刚刚成立第一天的公司来说，他们仍然可以联系客户并说，听我说，我甚至还不完全知道我要建造什么，但我们能否讨论一下。如果我在这一领域建造某样东西，或者如果我建造某样可以做这个的东西，那对你有帮助吗？你将来会愿意为此付费吗？
本：从我的角度来看，有很多不同之处，但你触及了一个有趣的点，那就是关系更重要。因为在航天行业获得意向书或吸引所谓的SaaS公司通常所说的设计师合作伙伴时，我认为在航天行业中这意味着你们彼此之间是在打赌。
而在SaaS领域，更像是，当然，我会试试你的东西。我可能会花3-5分钟试用它，然后给你写一封小邮件告诉你我是否会使用它。但当你是整个领域中仅有的三家在做某事的公司之一，而不是三十家或五十家时，一旦有人选择你作为他们押注的马，这是一个非常大的承诺。这是很重要的一点。
另一点是里程碑的不规律性。在传统的软件公司中，每天都会发生一些小事情，你几乎不会注意到。而在航天行业，似乎有一些改变公司轨迹的重大日子。它们每年发生1-3次，你必须屏住呼吸直到这些时刻到来，作为投资者感觉很疯狂。我无法想象作为一个公司管理者、建立文化、领导团队并在每天都要寻找每个人都能表现出一定兴奋感的一致性是什么样的。
奥斯汀：这种不规律性确实很独特。我整个职业生涯都在航天行业工作，所以也许我已经习惯了这种不规律性，并且没有充分意识到它的独特性。但我们最近与太空军签订STRATFI合同的过程实际上是一个多年的过程。
这意味着当我们被选中签订该合同时，对我们整体业务来说是一个难以置信的转折点，这是一个我们被选中签订该合同的时刻。但这并不意味着你的业务可以依赖大型单一事件，你必须确保以一种稳健的方式来建立业务，使得有足够的潜在单一事件能够朝着你的方向发展。
本：你现在让我想到了其他方面。政府作为客户是非常棒的，因为它是一个抗衰退的客户。当政府表示他们会为某些钱做好准备时，他们会准备好那些钱，并会去做这件事。预算已经设定好了。这与几年前世界分崩离析时的情况大不相同。我觉得海星公司没有受到影响。
奥斯汀：在很多方面这是真的，我认为即使是对航天行业的其他领域也是如此，因为即使是我们的一些商业客户现在也在考虑购买服务。这是因为他们认为五年后会有市场需求。
他们不是根据今天市场的涨跌来决定五年后的价值。这仍然是一个长期决策，他们考虑到市场预期的平均值。美国政府可能是唯一具有经济起伏抵抗力的客户，无论从哪个角度看。总体而言，我们的许多客户至少都非常稳定。
本：我认为降低风险的关键事情在你们的情况下也非常不同。在大多数企业级SaaS公司中，主要问题是能否定价、打包并构建一些东西，使得人们愿意为所提供的价值付费？能否创造足够的价值，使得向其他企业销售是有意义的？或者在消费软件方面，问题在于能否创建一种人们无法停止使用的产品？比如人们对社交网络或其他东西欲罢不能。
在太空领域，关键是要降什么风险呢？能否实际制造出这个东西？技术风险是需要解决的主要问题。你们公司有多少工程师？
奥斯汀：在50人中，超过40人是工程师。
本：这太疯狂了。我的意思是，你们面临的是完全不同的一系列未知因素和需要解决的风险。
奥斯汀：我认为这是真的。我认为对于新的太空探索来说成功的一个因素是工程与商业案例的关系。当我们选择关键供应商时，我们会非常直接地回顾我们的商业案例，并说在这两个组件之间做出选择会导致我们为任务产生的收入差异。这对选择这两个组件中的哪一个有怎样的影响？
在航天工业中，即使在我们所在的卫星服务领域，人们已经完成了卫星服务任务，但没有以经济上合理的方式继续扩展，也没有为许多公司或客户提供服务。
因此，是的，你必须弄清楚我们是否能够在技术上做到这一点，但这可能隐藏在我们建立了一个基于成本效益分析的架构之后，确保我们提供的利益大于提供这些利益的成本。
是的，我们必须验证技术是否可行，但我们必须在使业务可行的架构内验证技术是否可行，我认为这是一种非常好的激励机制，可以确保我们有重点，确保我们优先考虑得当。
我认为，在大型政府合同中可能会误导组织的是，如果组织的所有成本都由成本加成合同支付，并且利润的多少与投入的努力无关，那么你就没有真正被激励以高效的方式运营。如果你没有被激励以高效的方式运营，那么你就不会以高效的方式运营。
我认为，对于我们和其他类似的人来说，拥有经济激励来开发人类离开地球后的太空未来是非常有价值的，但要以高效利用我们投入的资源的方式来实现这一点。
本：除了缺乏足够的发射能力外，这个行业还存在哪些瓶颈？当你想到从矿山中的矿石，纯原材料，到客户从太空中的物体获得价值的过程时，还需要什么才能提高带宽？
奥斯汀：我认为我们受限的很大一部分原因是时间。在我们行业中有很多事情需要很长时间。一是你必须提前很久安排发射。二是我们订购的很多组件都有12个月的前置期。
这意味着我们需要与客户签订两年后发射卫星的合同，两年感觉像是一辈子。但我们必须尽快与供应商签订合同，以便他们能够开始生产12个月前置期的部件，这样我们可以在几个月内将其组装成卫星，以便它能在发射前装入运载火箭。
其中有一些余量以防过程中出现问题。签订这份合同花了很长时间，因为尽管政府正在努力加快速度，试图以创业公司的速度前进，但还没有完全做到。而你们正在销售给的其他组织是大型企业，虽然你可以快速行动，但并不总是能快速行动。所有这些都会拖慢你的进度。
我认为，非常令人兴奋和有帮助的一点是，随着太空在多个不同方面提供价值以及行业的发展，越来越多的东西变得可以即插即用或接近即插即用。
本：这似乎必须是必不可少的。每个组件供应商都需要感觉到市场对他们产品的需求充足，以便生产足够的库存，这样你就不用等一年才让他们为你制造。  
奥斯汀：是的，相比于20年前的情况，那时如果想订购某个产品，可能需要几年时间来设计和建造，现在12个月已经快了很多。
我兴奋的是，五年后，当有人拥有一个推进器生产线时，你可以挑选最新最好的产品，可能你得等待几个月，但你谈论的是等待几个月。
我期待客户习惯于与我们这样的公司合作，并扩大他们与我们这样的公司的合作规模。我期待许可过程能让您的卫星更快地进入太空。
本：你的意思是监管方面？
奥斯汀：是的，确保FCC（联邦通信委员会）同意将基本只是无线电设备的卫星送入太空并在这里与地球通信。现在，如果你想开始发射卫星，通常至少需要12个月，有时是更长时间才能将卫星送入太空。这是一个比过去快得多的时间表，我非常期待五年后这个时间表会有多快，随着太空行业越来越多的能力涌现。
本：好的，那么时间，供应商制造商的深度流动市场。让我们抛出这个假设。如果我们希望太空经济为客户提供五倍的价值，从而为太空公司带来五倍的收入，还需要发生什么？人才，带宽。
奥斯汀：这正是我要说的。另一个马上想到的事情是我们需要更多的人在这个太空行业中。我希望那些正在听的人能花点时间反思一下这是否对他们有吸引力。
在Starfish Space，我们正在招聘很多人。太空行业中有许多公司在招聘大量人员。在西雅图地区，任何时候都有数千个太空行业的职位空缺。
你不必之前就在太空行业工作。你可能是一位从事消费产品的电气工程师，你会带着一种非常有趣且独特的视角进入太空行业。从软件角度来看这是真的，从市场营销角度来看也是真的，从业务拓展角度来看也是如此。
我们这个行业独特提供的东西是一个每个人都极其热衷的行业。基本上，太空行业的每个人都是因为对这个行业的梦想而加入的，因为我们读过书或看过电影，或者关注过火星探测车登陆火星或人类登月，这成为了我们的梦想。
在一个每个人仍在追求童年时期梦想的行业中工作，意味着你在行业内与其他人的联系是独一无二的。你所达成的每一个小成就都具有独特的意义。你公司达到的每一个里程碑都可以是独特的奖励。
我认为这意味着很多加入太空行业的人会留在太空行业。但我们还需要更多的人来填补我们在太空行业中的潜力和承诺。
本：好的。我最后一个问题。二十年后，你怎么知道Starfish是否达到了你想要的成功？那会是什么样子？
奥斯汀：二十年后，Starfish Space不仅仅是在做寿命延长和卫星处置。二十年后，相同的自主性和机器人技术可以让你接近并与其他卫星互动，抓住它们，帮助它们运行更长时间。
这种自主性和机器人技术也允许你建造一个比詹姆斯·韦伯太空望远镜更大、更坚固的空间望远镜。你可以把望远镜指向另一颗行星，然后决定，你看，这些看起来像是有绿色植被的大陆。或者是大气层中的氧气。
如果二十年后Starfish Space在我们想做的事情上取得成功，那么人类就有能力去发现其他行星上的生命。
二十年后，人类可以访问太阳系中的其他天体，找到地球上不常见的资源，并利用这些资源提高地球上的价值，无论是稀土元素，还是如果你在月球上的话氦-3，或者其他在太阳系中独特且在其他地方比这里更常见的各种资源。
本：为了连接这些点，你谈到了空间站。如果我们成功了，我们将能够在太空中使用机器人建造其他太空飞行器。
奥斯汀：没错。无论是建造、升级、回收还是从它们身上提取资源，这就是今天开始的与另一颗卫星互动并抓住它的核心能力，以便延长其使用寿命或处置它。
本：太棒了。好了，奥斯汀，感谢你抽出时间和我们简短地讨论了一些物理学知识。在结束前还有什么话想对我们听众说吗？
奥斯汀：我只是希望更多的人被吸引到这个航天行业。我认为这是一个非常了不起的行业可以工作。作为这个行业的一分子，我们面前有很多潜力。这个行业充满了热情。在星鱼公司，我们已经开始为人们一点点地提供服务。这是令人惊叹的。
我们看到了面前的下一个机会，而这并不是独一无二的。我认为整个行业内，这种情况都在发生。我对未来感到兴奋。我希望其他人也对未来感到兴奋，并以他们自己的方式考虑参与进来。
本：太棒了。听众们，我们下次再见。