《Ozempic背后的科学之旅》
在我们的诺和诺德公司那一集中，我们讨论了席卷全球的GLP-1药物Ozempic的商业情况。在这集节目中，我们将深入探讨分子semaglutide（及其前身liraglutide）的科学知识，与该领域的世界权威专家Lotte Bjerre Knudsen一起探讨。Lotte是诺和诺德的首席科学顾问，并且领导了上世纪90年代初最早发明这种分子的研究团队。以下是我们的对话中的一些话题：
在服用Ozempic时，身体内发生什么导致体重减轻的科学原理。
在上世纪90年代和2000年代相信一种药物可以解决整个行业（包括她自己的公司）已经放弃的问题是什么样的体验。
减肥实际上从一开始就一直是目标——而不仅仅是像今天很多人所读到的那样，是糖尿病药物的一种副作用！
本：大家好，Acquired的听众们。在大卫和我完成了诺和诺德公司的那一集之后，我们认为认识一下Lotte Bjerre Knudsen并和她聊聊科学方面的内容会非常酷。我们给她发了一封冷邮件，她回复说她刚刚听完这一集，正准备给我们发邮件。她说她很乐意聊天。
在这集节目中，我们不会谈论诺和诺德的商业方面，而是深入探讨我们在那集节目中没有过多涉及的科学内容。她带我们回到了30多年前她刚开始研究的那个时刻，以及识别分子、改进它，最终将药物推向世界的整个过程。现在，让我们开始访谈。
今天我们有幸邀请到了诺和诺德的首席科学顾问Lotte Bjerre Knudsen。对于那些听过我们关于诺和诺德的那一集的人来说，你应该会记得她的名字，她是那个从上世纪90年代就开始研究GLP-1的最初团队的领导者，最终创造了利拉鲁肽（也就是后来的索马鲁肽，我们现在知道的Ozempic、Wegovy或Rybelsus）。我们在提到Semaglutide和Liraglutide时的发音是否正确呢？Lotte，在诺和诺德公司，你们是怎么发音的？
Lotte：我认为你们做得很好。这些年来，我在世界各地听到了很多版本。有些人说Semaglutide，有些人说Semaglutide，你们对商品名的发音也很准确。干得不错。
本：我们尽力了。
大卫：在我们深入探讨所有科学问题之前，我们想先从你的个人经历开始。你是如何加入诺和诺德公司的？我想你是在本科毕业后首先加入了诺维信公司吧？
Lotte：感谢你让我回忆起这段往事，你确实做了很好的研究。我很享受听那一集。丹麦是个小国家，我出生并成长于此。不知何故，在大学期间，我就把目光投向了这家公司，我真的想在那里工作，于是我就寻找各种方式来加入这家公司。我申请的第一个职位其实没有得到。
然后我把目光转向了酶研究部门，正如你提到的那样。当我最终加入时，我实际上并没有申请工作，因为我完成了我的论文，他们就给了我一个工作机会。
本：当你申请时，你被拒绝了，但后来你还是进入了公司工作。
Lotte：是的，但这是在我上大学之前的事。在我上大学之前，我还拥有一个实验室技术员的学位。那时我申请了一个职位，但没有得到。回想起来，他们可能认为我会去上大学，不会继续做实验室技术员的工作，这可能是真的。
我开始了那里的工作。当时诺维信公司与宝洁公司有合作，所以我们为洗衣粉生产酶。这非常令人兴奋。我一直有一个想法，就是想从事与产品相关的研究，从来没有对成为一名学术研究人员产生过浓厚的兴趣。对我来说，制造产品是非常令人激动的事情。
大卫：你确实做到了这一点。在我看来，酶与糖尿病研究以及最终的GLP-1完全不同。在这些领域之间转换是否常见？
Lotte：我不是唯一一个。当然，这并不常见。我是丹麦技术大学的毕业生。虽然丹麦是个小国，但我们仍然是丹麦的加州理工学院或麻省理工学院。我在生物技术领域受过训练，这意味着我可以走不同的路。当我开始在诺维信工作时，我们是一个小团队，其中许多人都来自丹麦技术大学，但当时我们团队的负责人也是一位医学博士。
当诺和诺德或诺和生物想要进一步研究糖尿病特别是2型糖尿病的新药物时，他们实际上让他负责。然后他酶部门的整个团队被调到了公司的糖尿病部门，以带来一些外部视角给其他在那里的研究小组。我相信这有点不寻常，但这确实是经过设计的。他们确实希望有人进来尝试从不同的角度看待问题。
本：为了听众的理解，明确这两者之间的区别，你在与宝洁公司合作时所研究的酶，是为了改变洗涤剂的特性，提取更多的纤维，使衣物看起来更亮。这就是为什么大卫和我对你的想法感到不可思议，你从那种研究转向了糖尿病和人体内分子的体重减轻相互作用。
洛特：当时洗衣粉行业非常注重天然产品，所以洗衣粉中确实有很多酶。我们当时的新发现是找到一种能咬掉有色衣服上棉纤维小碎片的纤维素酶，使其看起来更亮。
我认为现在，我没有完全掌握市场统计数据，但我觉得这些产品可能正在减少，因为人们不想等待结果。为此，你必须持续洗涤衣物才能获得基于这种天然方法的好结果。实际上，不幸的是，我认为现在洗涤剂中有更多化学物质，因为人们想要立即看到效果。
我们也试图制造另一种可以在溶液中漂白的产品，这样你就可以混合白色和红色衣物。但我们从未成功，但我确实在尝试让这种化学反应进行时把冰箱炸了。这并不受欢迎，因为它实际上含有丁酸。如果你懂一点化学，那味道就像臭鸡蛋。整个建筑都充满了这种气味。
大卫：哇。
洛特：这是我酶部门研究工作的终点。
大卫：这让我们觉得非常有趣，因为我们喜欢那些看似不可能的事情。整个诺和诺德的故事看似不可能，但你现在已经是世界上第15大公司。说到你不受欢迎的研究方向，带我们回到你移师糖尿病部门并在90年代从事GLP-1研究的时候。据我们了解，说它在研究界不受欢迎是一种轻描淡写。你是如何抓住这个机会并有信心继续追求它的？
洛特：现在回想起来很有趣，那时公司比现在小得多。每个人都互相认识。今天，有太多的人了。我不知道他们是谁，但那时我认识所有人。有很多优秀的学术研究成果。
当科学取得成功时，总是许多人在多年间共同努力的结果。如果给我半小时，我可以提到很多名字和每个人所做的贡献。但为了简明扼要一些，学术界有一些人。正如你在诺和诺德播客中提到的丹·德克，还有哥本哈根的詹·尤尔·霍尔斯特教授。他们做了发现和识别GLP-1的一些基础工作。
人们实际上已经谈论类似物质超过100年，知道肠道中会产生某种物质，能够增加胰岛素并降低血糖。但直到1984年才被识别出来。
主要涉及两个团队。显然，我们在哥本哈根有一个这样的团队，所以我们非常接近。我们从90年代初就开始与他们交谈。德国还有一个由迈克尔·瑙克领导的优秀团队，他们正在进行一些早期的临床研究。因为这是一种天然物质，你可以实际将其注入人体并观察会发生什么。在短期研究中，这是允许的。
我们知道它对糖尿病有很好的效果，然后我们试图弄清楚如何基于此开发一种药物。很快也发现了GLP-1的作用时间非常短，因此你必须携带一个输液泵，或者多次注射。我们也很早就尝试制造小分子药物。
现在，你在西海岸。我们与拉霍亚的一家公司合作，这家公司在圣地亚哥，我在90年代也经常去那里。我们当时试图制造基于片剂的小分子药物，但它们不够药理学有效。必须是这些可注射的药物。我们只是追求多种可能性。
然后你在问我是怎么开始的吗？起初我只是实验室里的小白鼠。我是一个团队中的年轻科学家。我现代化了很多我们的检测方法。那时我们从单管转换到这些板子，可以在一次实验中进行84、96或384次检测。那时这已经很大了，现在甚至更大，并且还有机器人，但这是我最初做的事情，我在筛选所有这些化合物。这是制药行业。
发生了很多事情。我当时老板实际上在领导这项工作。1994年我休完产假回来后，和我一起工作的人都走了。有很多事情在发生，新人也在进来。我们小组的大多数人都回到了酶部门。但我没有离开，因为我对GLP-1感到兴奋，但后来只剩下我一个人。
然后新的研究负责人[...]汤普森问我接手领导GLP-1项目。他告诉我：“你来解决这个问题吧。你知道这件事，你来解决。”
本：有几个线索可以追踪。首先，我想澄清一点。你最初的研究是将天然的GLP-1注入人体吗？
洛特：不，我提到的是学术界有一些人在做。我提到了德国的迈克尔·瑙克所做的这些研究。那时是一个缓慢的离线世界。没有什么东西被放到互联网上。我那时候要么遇到某人并他们告诉你的研究结果，要么等到它在期刊上发表，然后去实体图书馆阅读文章。
我们与哥本哈根的詹·朱尔·霍尔斯特紧密相连。他与德国的那个小组关系密切[...]。我们知道GLP-1实际上是糖尿病患者的一个好主意。然后我们试图找出因为不幸的是，天然肽并不是一个好的药物。于是我们的任务就是尝试弄清楚如何才能真正制造出对患者方便的产品。
我们经历了几轮不同的试验。实际上，我们在成功之前有两个，甚至可以说三个失败的项目。
本：你们是将不同的脂肪酸绑定到GLP-1分子上吗？在取得成功之前，失败的情况是什么样的？
洛特：我很喜欢在那一集里你理解了脂肪酸结合的原则。
大卫：我们试过了。
洛特：我认为那做得很好。那就是最终奏效的方法。另一种不起作用的方法是尝试制作所谓的缓释配方，即你制作一个经典的配方，然后向液体中添加一些物质，当你注射时，它会在注射部位停留更长时间。这是一个非常常见的方法，我们可以让它起作用，但不幸的是，它也会引起严重的皮肤反应。所以那没用。
然后我们尝试了其他保护肽的方法，但这还不足以使其持续成为方便的产品。大约一年的工作时间，我们所能做的只是将作用时间从两分钟延长到五分钟。但这也不行，因为事实证明，GLP-1不仅被代谢酶分解，还被肾脏迅速过滤，所以这也行不通。
然后我们开始研究当时其他人也在研究的脂肪酸隔离概念，其中包括胰岛素。当我被告知“你来解决”时，我那时几乎是独自一人思考我能做什么。我们也考虑过DPP-4抑制剂。
我不知道你是否在我的研究中也遇到了这一类药物。它们会使GLP-1稍微增加，从而降低血糖。但最终发现，使用它们并不能减轻体重。
我没有选择那个是因为当时我没有太多接触小分子化学家的机会，所以我选择了脂肪酸乙酰化的想法，因为我认为我可以做到这一点。我知道怎么做。我可以领导这个项目。这就是我选择前进的方式。
本：在那一集中，我们试图得出这样的结论，即诺和诺德几十年来在胰岛素方面的研究，解决了如何制造长效胰岛素的问题，让你觉得有信心去做GLP-1的脂肪酸结合。这是正确的思考方式吗？如果诺和诺德没有胰岛素方面的专业知识，你会有信心采取这种方法吗？
lotte：那当然，真的很难说。当然，我所在的地方有一些经验，但这完全是未经验证的，并且结果证明它在胰岛素上的作用方式与GLP-1不同。这是一个其他人在研究的成分，但这两个团队完全独立工作。然后你说的是关于几十年的胰岛素工作？是的，也许有些东西。
例如，我决定专注于非常接近天然人类GLP-1形式的东西，原因是我从动物胰岛素的学习中得到的经验。你可以让患者的自身免疫系统对那些动物胰岛素产生反应。这并不危险，但这就意味着药物效果会减弱。我从几十年的胰岛素工作中吸取了这一经验，并说我要尝试看看我们是否可以避免这种情况。
我说，我要使用这些脂肪酸，并试图使它们尽可能接近天然人类GLP-1。还有其他人正在追求其他方法，就像你提到的[...]分子以及吉拉毒蜥，那个非常危险的吉拉毒蜥。
大卫：很多人都给我们写信说，实际上它的发音是Gila毒蜥，而不是Gila。
Lotte：哦，是的，这可能是真的。它是西班牙语。科学界所有人都称它为Gila毒蜥。
大卫：哦，好的。好吧，得到了辩护。不过，你们离那个工作有多近呢？我们在讲述那一集时刚笑过，我们说你不能编造一个蜥蜴的故事！
Lotte：这是一个小世界，所以当然我们知道这件事，但我们从一开始就有一个战略意图，即我们要制造一种只需注射一次就可以持续24小时的东西。每周一次并不是真正可行的。这稍后才出现。但我们想说的是，这必须很简单。这不像胰岛素。它必须简单得多，所以我们不想与艾塞那肽合作，因为这实际上是不可能的。
那么你就得做两个技巧。首先，它比GLP-1的作用时间稍长，但还不够。它只比两分钟多出30分钟，所以你得在这之上再应用另一个原理。这可能是我之前提到的缓释，通过向配方中添加某些物质，然后在注射部位粘附。但我学到的是，这可能会导致皮肤反应或抗体，所以我也不想在这方面工作。
本：你的想法是只想找出一个魔法技巧，而不是必须找出两个能一起工作的技巧？
Lotte：是的。
大卫：正确地说，在（至少）初步开发过程中，目标市场是非胰岛素依赖型的2型糖尿病患者，这个说法对吗？
Lotte：那是下一个层次的对话，可能真的很有趣，因为我们从一开始的目标市场也是肥胖症。当然，不可能掌握所有被写下的东西，但对我们来说，从一开始就是肥胖症。
然后这就回到了之前我提到的学术界有这样一些人，他们展示了GLP-1在糖尿病中是有益的，但实际上还有其他小组，也是学术小组，很早就开始追求肥胖的角度。例如，伦敦的Stephen Bloom，多年来因他对科学的贡献而被封为爵士，我想。
这里在哥本哈根还有一个研究小组，Ole Metz，他也在追求这个角度，尽管他们使用的手段非常不同。然后我又与这里的其中一个小组关系密切，所以他所做的工作实际上启发了我说我在一家制药公司，看到有些人正在研究2型糖尿病，正如你所说，可能是在胰岛素之前，试图也许与片剂竞争，比如二甲双胍和磺脲类药物。
但那时我有其他同事在研究肥胖症，我在想为什么我不能两者兼顾呢？GLP-1的想法实际上可以用来同时治疗糖尿病和肥胖症。这是完全不同的机制。
GLP-1在糖尿病中的作用是增加胰岛素，但它也降低了另一种叫做胰高血糖素的激素，因此它实际上在一个机制中有两种作用。然后它还内置了一个安全开关，你不会像使用胰岛素那样真的会低血糖。这是糖尿病中的一个单独机制。大多数这种现象发生在胰腺和肝脏周围，以使外围器官参与其中。
但随后减肥的效果发生在大脑中。大脑是我们饮食相关的主器官。周围神经系统也可能有一些影响，但主要是大脑。这是GLP-1的一个完全不同的效果。我只是想，为什么我不可以说我们可以同时追求两个适应症。
本：这早在90年代中期就有了这样的思考吗？
Lotte: 是的，确实如此。
本: 我认为这对听众来说非常重要。这与目前大多数媒体广泛持有的关于奥利司他（Ozempic）的观点截然不同。你通常看到的是，他们正在寻找一种糖尿病药物，天啊，在最近的研究中，他们偶然发现它对减肥非常有效。而你却说，从一开始，我们就认为这种药物可以同时治疗这两种疾病。
Lotte: 是的，这是一个常见的误解。我认为这也可能来自于蜥蜴的故事。但这并不正确。在过去的20年里，我们是唯一一家致力于肥胖症治疗的公司。通过艾塞那肽（Exenatide）和其他一些早期药物所观察到的减肥效果从来不足以获得批准用于肥胖症的治疗。
这些脂肪酸乙酰化化合物实际上在减肥方面表现得稍微好一些。我们看到了这一点。我想我们也有些运气成分。当然，当我们进入这项脂肪酸乙酰化技术时，我们并不知道它是否会起作用，甚至是否比其他方法更有效地治疗肥胖症。但我们确实有战略意图尽早针对肥胖症进行研究。
在很长一段时间内，我们一直独自坚持着，与医学界的专家们保持同步。我们已经努力了20年。只有在过去大约五年多的时间里，我们才看到其他公司也开始涉足这一领域，现在每个人都在参与进来。那时候只有我们。虽然制药行业对肥胖症也很感兴趣，但他们都想开发能够深入大脑的小分子药物。
确实有一些小分子药物被制造出来了，但它们伴随有副作用。还有一种激素，我不确定你是否听说过由脂肪组织产生的激素——瘦素（leptin），这种激素今天被批准用于治疗脂肪营养不良症。
本: 我的理解是瘦素是你大脑中最常见的饥饿信号吗？嘿，我饿了就是瘦素的生产。
Lotte: 是的，这是一种来自外周并传递给大脑的信号。大脑中还有其他一些信号也有很强的饥饿信号。但在一般性肥胖症中，这些信号从未起作用。我还记得确切的年份，数据是在1998年左右发布的，当时大家都在芝加哥的美国糖尿病会议上兴奋地讨论这些结果，但最终结果却失败了。
瘦素也是一种较大的分子，需要通过注射给药，但它在一般性肥胖症中不起作用。然后出现了其他没有安全问题的小分子药物，这意味着整个肥胖症研究领域和大型制药公司一度陷入了停滞。
大卫: 在这一集中，我们花了很多时间描绘了上世纪90年代末和本世纪初制药行业中关于减肥药物的污名，以及整个类别的情况，即制药行业根本不想触及这个领域。这是准确的描述吗？
Lotte: 是的，我认为这样描述很好。一方面是从科学角度来看。人们进行了许多尝试，包括这种可注射治疗，可能还有瘦素，然后是所有这些小分子尝试。你在这一集里也提到了所谓的“万能药”（snake oil）。确实有过许多尝试，其中许多药物对于肥胖症来说并不安全或无效。
我认为整个制药行业放弃了，他们根本不想再碰这个领域。然后可能还有这样的想法：治疗肥胖症重要吗？我们应该更关注心血管疾病、糖尿病以及其他可能有更多并发症或急性严重性的其他疾病吗？
大卫: 我想这里面还涉及到道德问题。长期以来，许多人相信应该多运动少吃。
Lotte: 是的，我确实听到了很多这样的观点。但在那些年里，我们继续与世界各地的许多肥胖症专家合作，他们迫切需要帮助他们的患者，而在这段时间里，情况变得越来越糟。
大卫: 当我们进行研究时，最大的讽刺是，随着这种信念变得更强，问题反而变得更糟，正如你所说的那样。
Lotte: 是的。
本: 你坐在1998年的那个会议上，那是人们对资助和投资肥胖症药物失去兴趣的开始吗？你当时是不是在想，不，但我已经有了答案，或者你觉得那时候还不清楚吗？
Lotte: 我一直认为我有了答案，因为我持续获得了良好的数据。即使在学术环境中，我的人脉关系也不广，但我仍然认为自己有所作为。我想你之前提到过，这不是一个非常受欢迎的领域，这确实是事实。我们总是被安排在会议中心最靠后的小房间里。
但这是因为当时社区很小，人们彼此联系紧密，互相了解并支持对方。我一直知道数据在那里，所以我坚持下去。我可以非常、非常、非常有耐心。我也可能对自己在某些事情上缺乏耐心，但当我看到有计划并且我们需要继续努力时，我就能表现出极大的耐心。
但这需要时间。我们必须说，实际上让这些GLP-1获批用于糖尿病治疗是一项艰巨的任务。我们也不得不在肥胖研究方面放慢脚步。这比糖尿病项目进展得慢，因为很多事情都需要时间。真正去做这些事情需要时间。有很多研究要做，有些研究我们要对1万人、1.7万人进行，有时还要跟踪5年。
本：这真是太神奇了。你一直在谈论学术界。这是一个相互认识的小群体。在哪些界限内你可以分享信息，在哪些情况下你不倾向于分享？
我可以想象两个完全没有与公司关联的大学研究人员会在发表之前分享早期的数据。但我也可以想象两个受雇于竞争公司的研究人员不会分享任何早期的研究。该领域内各种类型的研究人员之间的沟通水平如何？
Lotte：当你选择发表东西的时候，当然你会分享，你会去参加会议，分享很多信息，你会站在一些竞争对手旁边展示海报，有些事情是可以讨论的，尽管你也可能必须保护知识产权。但当然有限制。当你处于开发知识产权权利的阶段时，当然不能分享任何这些内容。当然，行业集团之间存在竞争元素。
但在某些问题上可以共同合作，也许可以在解决生物学问题时讨论生物学。我认为我们有时确实会在某些事情上一起工作。有些人可能认为你们之间关系不友好。但这完全不是事实，行业内每个人都知道在某些时候不能分享是因为你们正在从事知识产权的工作。
你可以建立正式的合作。今天，当我回顾我们现在的工作方式时，我们在很多合作中称之为共创时期。即使与其他生物技术公司，甚至是大型公司或学术团体，也有合作。有一份关于我们如何共同工作的研究合同，这也意味着共享知识产权。
本：我还得想象一下，当其他人都放弃了这个领域时，即使你在竞争公司工作，研究人员之间的友谊也会多一些。我想你早就知道礼来公司的那些人也一样痴迷于这个问题，并且也在探索不同的途径，你不能确切知道他们在做什么，但肯定有一些共识，即我们都相信这里有一个未来。
Lotte：当然，你会关注竞争对手的动向。在这种情况下，最初10年或者更长时间，甚至接近15年，没有人相信我们追求的这种方法，而今天我会称其为平台技术，因为大家都在使用它。当你看科学论文时，有成千上万篇论文使用了这种方法，是我们开发出来的。
但15年来没有人感兴趣。他们让我们独自研究。他们一定认为这不会成功。我们有一段时间几乎是独自研究，这从专利申请中也能看出。我们在这个技术上有大量的知识产权。
大卫：你会认为是什么平台帮助诺和诺德从利拉鲁肽发展到司美格鲁肽，并超越了它们？是脂肪酸吗？
Lotte：是的，我今天会称其为平台技术的是脂肪酸技术。这是我们从90年代开始研究的内容。原理——你在诺和诺德那一集很好地解释了这一点——脂肪酸实际上与白蛋白结合，而白蛋白是我们血液中的一种大分子，它可以运输身体需要运输的各种物质。这是一种自然原理，即我们摄入的食物中的脂肪酸，通过食物进入体内，它们在血液中溶解性差，所以它们与白蛋白结合然后被运输到全身。
我们利用了脂肪可以与白蛋白结合的自然原理，但实际上要将其制成药物，最终可以持续一周。这是我们的一个想法，并且我们为此研究了很多年以证明它既有效又安全。
本：我明白了。当你提到平台时，我们知道如何让这种脂肪酸很好地与白蛋白结合，在血液中循环一周。因此，我们也可以把这个脂肪酸插入其他物质中，使其被携带并持久存在。
洛特：是的，这正是我们在制药行业所说的。当我们提出一种新的药物制造原理时，我们称之为平台技术。
本：也许现在是时候问这个问题了。从注射利拉鲁肽和现在塞马鲁肽开始，它们在体内是如何发挥作用的？我们之前有过邮件交流。你指出我在一集中有一句话是“我们并不完全知道为什么它有效，但我们知道它确实有效。”你说不是这样的，当然我们知道为什么它有效。我很想深入探讨这一点，考虑到我们的观众主要是聪明、技术背景深厚且精明的商业人士，但没有科学背景。
洛特：在糖尿病中，疾病表现为血糖水平过高。在那里，GLP-1通过增加胰岛素水平来起作用，从而降低血糖。
同时，它还降低胰高血糖素的水平，这是与胰岛素相反的作用，这意味着有两种机制同时起作用，都导致血糖降低。此外，由于这种机制会在血糖正常化时停止工作，所以实际上不会过量。
它还会影响你的肠道，使食物吸收得更慢，从而帮助在进食后不出现血糖大幅波动。当然，当你进食时，血糖会上升，但随后会再次下降。这意味着GLP-1在治疗糖尿病时实际上有三种机制起作用。
我们之前邮件交流的是关于减肥效果的问题，即帮助人们减轻体重的效果，无论是在糖尿病患者还是肥胖者或其他疾病的患者中。这些GLP-1类药物的作用方式是帮助人们减少摄入的热量。服用这种药物时，你摄入的热量自然就会减少。
我认为我们对比如从利拉鲁肽到司美格鲁肽的转换有很好的理解，你会大约减重两倍，能量摄入减少也大约是两倍。使用利拉鲁肽时，能量摄入减少约15%，而使用司美格鲁肽时，这一比例约为30%。这是从患者角度来看它的作用方式。
当然，你可以进一步深入这个机制，就像我在糖尿病中讨论胰岛素、胰高血糖素和胃排空一样，然后你可以说，好的，它是作用于哪个器官？实际上，这主要是在大脑中起作用，但为了更深入地了解机制，我们必须接受一些动物研究，因为在动物身上，你可以分离出身体下部或周围部分的受体，或者哪些是在大脑中的，然后你可以进行动物实验来证明其作用发生在大脑中。
当人们说我们不知道它是如何工作的时，他们指的是动物研究，因为GLP-1在大脑中有许多作用点。它不仅影响饥饿系统和饱腹系统，还影响奖赏系统，这就是你如何想要食物、喜欢食物以及可能不喜欢食物的方式。这就是他们所说我们不知道它在哪里起作用的意思。我们不知道确切是大脑的哪一部分以及对于那一部分大脑有多少作用，对于另一部分大脑又有多少作用。但我们确实知道大部分作用是在大脑中。
然后从患者的视角来看，或者对于肥胖的人来说，我们只知道他们在服用这种药物时摄入的热量减少了。他们对饮食也有更好的控制，我们调查过这些人，询问他们觉得自己能多好地控制摄入的食物量。甚至可以看到它实际上对咸食有很好的效果，比如汉堡之类的。我们也知道在肥胖人群中，它就是这么起作用的。
我认为我们知道它是如何工作的，当然，总是会有细节。如果时间允许的话，我可以继续解释接下来30分钟里大脑中发生的事情。  
大卫：实际上，我对这一点很好奇。我可能在节目中也提到了，但由于天然GLP-1的半衰期非常短，天然GLP-1在脑中的含量是否比利拉鲁肽或司美格鲁肽少，因为这些药物的半衰期显然长得多？这是否意味着它们进入大脑的量比天然GLP-1多？
lotte：那其实是个非常聪明的问题。在患有疾病的人和没有患病的人体内，GLP-1的含量并没有太大差异。这也是你在问题中提到的，是否有所区别。我们使用GLP-1的方式与胰岛素不同。我们知道，在1型糖尿病患者身上，他们缺乏胰岛素。如果不补充胰岛素，他们会死亡。
但GLP-1并非如此。GLP-1是餐后过程中的一部分。进食后，会有很多不同的激素和神经调节因子发挥作用，确保食物被处理。GLP-1就是其中之一，但它本身并不是特别重要。也许在这种情况下这是件好事。
也许正因为如此，才允许说这是一种物质，在自然界中只作用两分钟，但实际上可以将其制成药理学药物，给予高剂量并持续较长时间。这实际上可能有效，因为它不是特别重要。如果它非常重要，可能会有一些相反的调节机制，这样它可能只会持续一周，但不会继续发挥作用。这是其中一部分。
然后你还问过，天然GLP-1是否会进入大脑？这些研究真的很难做，因为GLP-1消失得很快，但我认为，既然我们知道GLP-1的工作目标，我们称之为受体，这些受体存在于大脑中。那么一定有部分GLP-1能够到达大脑。
在脑干和头部后部脊髓上升的地方也有GLP-1的局部产生。有许多神经纤维向上延伸至大脑，那里也会产生一些GLP-1。
本：这很有趣。我是不是听对了，2型糖尿病的主要效果发生在周围组织，但其对体重减轻的主要效果发生在大脑？
lotte：是的。我认为关于机制的一些混淆也来自于这些事物的调控方式。你服用药物，阅读药品说明书，然后如果你使用的是糖尿病药物，你不会看到关于如何通过该药物来调节体重的描述，因为就是这样规定的。这是一种糖尿病药物，所以我们写关于它是如何控制糖尿病的。这就是FDA的做法。
然后对于肥胖药物，你会讨论它如何帮助减轻体重。我认为这导致了混淆，因为既然在糖尿病患者身上没有描述如何减轻体重，这就增加了这种可能性，即这可能只是副作用。
本：你也提到了一个我想跟进的问题，那就是人们之所以减肥是因为……
lotte：他们摄入的热量减少了。
本：正确。他们消耗的能量减少了。我认为减肥社区在过去20年里一直在争论卡路里摄入减去卡路里支出是否是一种合理的方式来计算身体以脂肪、肌肉或其他形式保留了多少卡路里。你对此有何看法？
lotte：从药理学角度来看，使用药物时，利拉鲁肽到司美格鲁肽的减肥效果翻倍，能量摄入减少也翻倍。我认为这是一个非常明确的相关性。我认为你想探讨的是，当你开始减少摄入的热量时，你的代谢率是如何影响你的。当你的能量摄入少于能量支出时，你的代谢率也会下降。
这就是为什么有时减肥会非常困难。如果你进行饥饿饮食，可能不会取得很好的效果，因为你的身体会保护自己。此外，能量支出系统会关闭，所以你实际不会像预期那样减掉那么多体重。但这与药理学略有不同。我认为双方的观点都有道理。
本：这个想法是，当然，如果我每天摄入500卡路里少，并且我的能量支出完全不变，那么我就会失去相当于500卡路里的质量来弥补这个差距。
然而，如果我大幅减少摄入量，我的能量支出不太可能完全不变，因为身体有许多机制使其不会花费太多能量来维持生存或保持当前的身体质量。
lotte：是的，而且如果你想减肥，运动总是很重要的。这也是你可以从药物说明书中看到的，强烈建议你在尝试减肥的同时进行锻炼，以保持新陈代谢水平。
本：在这一集中还有一个地方，我认为大卫和我可能有些一带而过，我想直接听听你的看法。从利拉鲁肽转换到司美格鲁肽，目标是延长半衰期，因此从每日一次注射变为每周一次注射。你观察到的一个现象是，在减肥的人群中，体重减轻的效果翻了一倍，或者能量消耗减少了两倍。这让你感到惊讶吗？
洛特：是的，这确实有点出乎意料。现在让我带你回到那个时期。首先我们有了利拉鲁肽，然后我们开始思考是否可以开发一个作用时间更长的版本，这样对患者来说会更加简便？
我还要提到一些其他的人，因为在那个时候，你可以这么说，对GLP-1感兴趣的“游击队”也开始壮大了。有更多的人开始研究它。我还有一些非常出色的化学同事也开始参与进来。
司美格鲁肽的实际化学发明是由我的一些同事完成的，这些人将会是一些名字，耶斯佩尔·劳和托马斯·克鲁斯[...]，他们负责司美格鲁肽的化学工作。我们的想法是必须让它更牢固地结合到白蛋白上，这样它在体内停留的时间就会更长。他们设计了脂肪酸，使其更牢固地结合到这个白蛋白分子上，从而在体内停留的时间更长。
当你看利拉鲁肽的作用时长，它是12小时，而司美格鲁肽则能持续160小时。这就是我们的意图。为了达到这一点，我认为他们可能检查了大约4000种不同的分子，最终选择了司美格鲁肽。
与利拉鲁肽相比，司美格鲁肽稍微不那么粘稠，因为它含有脂肪酸，你可以理解为它是脂肪，所以比较粘。但司美格鲁肽的设计使其粘性有所降低。目的是使其具有长效作用。
结果发现，在进行这种改变的同时，你还获得了更多的体重减轻效果，这很可能是因为粘性的作用，因此它实际上能够更深入地到达大脑中与体重减轻相关的区域。
本：这是因为它有可能因为粘附时间更长而渗透得更深。
洛特：是的。它并不是真正穿透到大脑内部，而是能够接触到大脑的一些外层部分。由于化学结构的不同，司美格鲁肽在这方面做得更好。这确实让我们感到惊讶。
本：那么如果我们找到了一种方法，使GLP-1s以一种方式结合，作用时间可以长达一个月或一年，人类是否可以更好地调节所有这些事情，无论是减肥、食欲控制还是成瘾？这似乎是我们下一步的想法，如果我们可以让这些物质在体内停留更长时间，也许它们可以到达大脑中的更多区域。
洛特：我认为目前有很多关于如何使患者用药更方便的思考。我认为如果我们转向另一个领域，比如在某些心血管疾病领域，我们希望降低血脂水平，现在有一些药物只需要每六个月服用一次。
我认为整个领域正在朝着更方便给药的方向发展，这也会增加治疗的依从性，因为我们都有生活。人们常常忘记服药。我认为无论是患者还是制药行业，都有很多兴趣尝试找到一种方法，既能提供更好的治疗效果，也能提高依从性，并减少对人们生活的干扰。
大卫：你说带领司美格鲁肽开发的化学家团队检查了4000种不同的分子。对我来说，这听起来像是一个艰巨的任务。你是怎么做到的？
洛特：这是有趣的部分，这也是为什么我仍然喜欢在制药行业工作35年的原因之一，因为这是一个团队合作的过程。团队中有不同领域的专家，每个人都在做自己的部分。有些人负责化学合成，有些人负责纯化分子，有些人负责在不同的实验中测试它们，然后大家聚在一起讨论哪些在这里有效，哪些在那里有效，哪些无效。所以这是一个小循环的过程，当然这是过去的做法。
如今我们也有AI，所以在很多方面我们的工作方式已经完全改变了，但在当时可能是你合成200种化合物，然后在各种系统中测试它们，然后讨论哪些有效。
本：当你说到测试，是指像在显微镜下观察分子是如何结合在一起的吗？
Lotte: 这不是显微镜。这只是用来观察有多种化学方法可以检测它们是否纯净，即你没有很多不同的物质，所以主要只有一种分子在里面。然后你有一个生物测试系统，在这个系统中你会观察它是否真的激活了它应该激活的那个系统？
回到我刚开始在公司时现代化的一些测定方法，从单管测定法发展到一次测试96个，或者类似生物测定法的东西。你还会看看它们是否稳定？如果你把它们放入玻璃容器并观察溶液，它看起来是否清澈？也可能是类似的情况。对于这些测试周期来说，显微镜下没有太多可做的。
然后你可能会看200个，以确定哪些有效，哪些无效，然后再做另外200个，就这样继续下去，直到你实际上达到预先定义的标准或对分子感到满意为止。
本: 当你说4000时，我心里想的是，好吧，我们要创建4000个试管，看看哪些能够按照我们希望的方式结合在一起并且持续时间最长。但听起来更像是一个更化学、生物学的过程，几乎像一个漏斗：我们会尝试20种非常不同的方法，然后这二三种显示出了一些有趣的迹象，所以我们只选择那三种，然后再基于这二三种来一个新的20种的组合。
Lotte: 是的，当然，如今使用各种类型的AI正在改变这一点，因此你可以变得更聪明。我相信那时，有时候有些分子我们不需要制造是因为我们不够聪明。我们一直在寻找模式。而如今，有一些步骤可以被消除，因为我们可以使用AI来发现模式，从而实际减少需要制造的分子数量。
本: 我很好奇，AI是在生成新的想法吗？还是在模拟化学反应？
Lotte: 或许是通过数据模式？
本: 哦，我明白了。也在之后的分析中。
Lotte: 这是我们今天所做的每件事的一部分。我们在日常工作中使用ChatGPT。我们在寻找模式，试图利用机器学习来提高对模式的理解，可能你看不出那么清楚。如果统计上不显著的话，而如果你应用机器学习，你可以更好地看到模式。
大卫: 超级酷。
Lotte: 我认为这是我们今天所做的每一件事的一部分。
本: 好吧，另一个领域，在我们的研究和这一集中，我们谈到了这样一个疯狂的时刻，之前诺和诺德的领导层基本上认为减肥对我们来说没有业务前景。然而，你和你的团队正在进行的工作将成为同一公司在减肥适应症方面最重要的工作。
你能给我们讲讲当时的感觉以及为了使这项工作最终进入市场，你和你的团队必须做些什么，即使在同一公司内部也有反对力量？
Lotte: 我非常高兴谈论这个。这并没有感觉不舒服，因为我认为这可能被错误地展示出来了，因为这里给了我机会来谈谈斯堪的纳维亚的工作文化，这也是为什么我在这家公司工作了35年后超级开心的原因之一，因为在这家公司挑战权威或领导层实际上是受欢迎的。
确实，拉尔斯，这位其他拉尔斯，我们的前任首席执行官，并不是丹麦人都叫拉尔斯，但有几个。他说他不相信肥胖是一个会变得重要的领域。但同时，他支持他的首席科学官说他认为这是一个我们应该追求的领域。尽管他说他个人认为这并不重要，但他仍然信任那些他任命来领导研究领域的其他人。
当然，这意味着你要说哦，好吧，我们必须在这上面更加努力工作。在某种程度上，这并不是不舒服。实际上，后来他自己也开玩笑说他试图三次关闭这个项目，但从未成功。我想他自己都有录音。我不知道你是否检查过诺和诺德基金会关于GLP-1发现的那些视频。
我认为他有一个这样的片段，他说这就是在这里工作的样子（我想）也是为什么有很多人选择留在公司的原因。如果你真的想有所作为，并且不介意发声，绝对欢迎发声。我已经这样做了很多次，而且我还在这里。
本: 最终听起来像是数据就是数据。你所做的工作是科学。如果实验产生的数据符合公司的目标，那么你就会追求它。
Lotte: 是的。当然，也需要有商业角度，所以即使科学可行，商业模式也不总是可行的，但我们确实遵循数据。
本：当你回顾过去35年的时候，我在之前的一次谈话中提到，你拥有了一份百万分之一的机会才能拥有的职业生涯，但我觉得这可能低估了所发生的事情，因为这意味着世界上有7000个同样有影响力的事业，而实际上并非如此。更接近于五亿分之一的机会。当你晚上躺在床上看着天花板时，你会想这段旅程是多么疯狂，那么在这一路上，你最大的收获是什么，使你能创造出如此深远影响的东西？
当你晚上躺在床上，看着天花板，想着这是一段多么疯狂的旅程时，沿途有哪些事情是你最大的收获，为什么你能够创造出如此深远影响的东西？
Lotte：我认为最重要的是我有幸成为正确的人，在正确的时间出现在正确的地方。这其中确实有些运气成分。我是那个与GLP-1一起工作的团队成员之一。其他人离开了，我是唯一一个愿意留下来的人。之前的项目都失败了。我说我可以做到。它变成了我的婴儿项目，就像一个婴儿一样，我觉得这是我的。我会让它成功。
另一个对我有用的事情是有些人并不支持。这并不是一个受欢迎的话题，但这反而激励了我。多年来我遇到过不少这样的人，他们告诉我这是个坏主意，让我停止研究。但我仍然有数据，我仍然会和公司内外的人交谈，因为在公司内部肯定也有一些支持我的人。
对我来说，这仅仅意味着我要向他们展示我们会做到这一点，我们会解决所有问题，最终取得进展。这是我这些年来最突出的一点。
还有另一件事我经常思考。我经常被问到你是如何做到的，以及你是如何能够长时间地继续工作？你对其他人有什么建议？然后我想说如果你想研究一些真正超前的新事物，你也必须接受你需要不断说服别人，而且这需要时间。然后你就得习惯这一点。你应该倾听批评，但如果你仍然相信这是一个好主意，你不应该让批评阻止你。
本：是否还有其他事情，如果你像相信减肥效果那样相信某件事，并且你认为它需要几十年的时间才能实现，你可能需要先将其依附在某个已经有足够政治支持的事情上。我可以想象如果这个药物只有减肥的效果，而你无法将其推向市场用于治疗2型糖尿病，那它可能永远不会成功。
Lotte：这可能是一个观点，但你也可以反过来说如果没有在减肥药领域遇到这些失望，也许它可以通过这种方式成功。现在我认为已经发生的事情，这是事实，基于GLP-1的药物只是几十年来持续不断的积极数据，更多的积极数据，更多的积极数据。
我认为有一些研究表明，当大约15%的人口知道某件事情时，那就是一个关键的时间点，从那时起，知识就会迅速扩散。但我认为这肯定也影响了GLP-1的发展方式，这是一个非常缓慢的过程，但同时也有大量的良好数据不断出现。
我知道我们甚至还没有讨论过这些药物还能拯救人们的生命，对心血管系统有更好的效果。这是另一件事。这是多年的缓慢而稳定的工作。然后突然间，更多的人意识到，天啊，这真的可以帮助我。
我认为之所以减肥效果使事情发生了变化，是因为它与个人息息相关。如果你的血糖更好，你不会感觉到太多。如果你患心血管疾病或中风的风险更低，你也不会感觉到太多，但你会感觉到每天都在饿。
实际上，我听到很多人说，如果你只是觉得你一直都很饿，你觉得你无法停止进食，那么这对个人生活来说是非常相关的，这真的在帮助我。
因此，我认为正是这种对饥饿和饱腹感的影响，使得更多的人注意到这一点，即这确实可以帮助很多人。
本：这很有道理。不仅你能感觉到，你还能看到。你很快就能在镜子里看到，你很快就能在秤上看到，其他人也会对你说些好话。这有着难以置信的强化效应。
Lotte，我想除非你还有什么其他的临别赠言，否则我们就到这里结束吧。
Lotte: 不，我觉得我们讨论过一些非常好的话题。
本: 我也是这样认为的。好的，那么，非常感谢大家，听众们，我们下次再见。
大卫: 我们下次再见。