为什么Duolingo成功了（与Duolingo创始人兼首席执行官Luis von Ahn对话）
Duolingo从根本上改变了自主学习教育的格局，从语言学习开始。如今，它已成为市值90亿美元的上市公司，在一个大家认为不可能建立大型且令人兴奋的公司的领域。我们有幸邀请到了Duolingo的创始人兼首席执行官Luis von Ahn。Luis深入探讨了学习英语在他个人发展轨迹和生活机会中的变革作用，这激发了他创造了有史以来最成功的教育科技产品。本集涵盖了一些话题：
- Duolingo如何在2010年代初期成为游戏化和移动优先运动的领导者
- 公司如何平衡严格的实验与直觉来构建以用户体验为核心的APP
- Duolingo那只在TikTok上流行的“疯狂但健康”的绿色猫头鹰吉祥物背后的故事
Ben：你好，Acquired听众们。今天我们有一期精彩的ACQ2节目。我们有幸与Duolingo的联合创始人兼首席执行官Luis von Ahn一起。
Luis曾在2005年至2012年期间担任卡内基梅隆大学的数学教授。他之前创立的reCAPTCHA——我相信你们中很多人都填写过数百甚至数千次——在2009年卖给了谷歌。他是危地马拉人，移民到美国，在杜克大学学习数学，后来在卡内基梅隆大学获得计算机科学博士学位。
欢迎来到节目，Luis。
Luis：感谢您的邀请。
Ben：我们非常激动能一起做这个访谈。我认为Duolingo是一家完全引人入胜的公司。与其让我来说Duolingo是什么，不如让我们问你，Duolingo是什么？
Luis：我们最出名的是一个教语言的应用程序。它是全球最受欢迎的语言学习方式。它是全球最受欢迎的教育应用，拥有大约一亿月活跃用户。
我们还因在TikTok上流行的疯狂但健康的绿色猫头鹰而闻名，它会在那里做一些奇怪的事情。这是我们公司的吉祥物。基本上就是这样。我们在尽我们所能教人们语言。
这一切始于我们想教人们英语。事实证明，英语具有变革性。在美国（我想）也是如此。如果你在美国不懂英语，你应该学习英语。但在非英语国家，英语是非常具有变革性的。学会英语的人可以赚更多的钱。
我们从一个充满使命感的想法开始，即我们可以教世界各地的人英语。但是如果我们打算教英语，为什么不顺便教其他语言呢？我们开始教其他语言，到现在为止，我们是全球最受欢迎的语言学习方式。
Ben：太棒了。我的第一个问题是，我听你在其他播客上讲述，也对这家公司进行了研究并为这次访谈做了准备，为什么Duolingo能够取得如此巨大的成功？你是一家价值90亿美元的上市公司。为什么它能够在过去许多只是一些小规模、碎片化的语言类公司中脱颖而出？
Luis：有很多原因，但如果要我说一个主要原因，那就是我们很早就理解了一件事。洞见是最难自己学习的东西在于保持动力。
我们在Duolingo所做的就是真正让你想要学习。我认为这就是使我们非常受欢迎的原因。大多数试图教你某事的教育应用程序主要集中在学习成果上。他们实际上试图教你那门课程。这是有意义的。
然而，那不是最难的部分。事实上，你可以用一本书学习任何东西。你想学量子物理吗？你可以通过书本做到这一点。只是没有人这么做，因为需要阅读一本量子物理书。但是如果我们能把这件事变成人们真正想做的事情，那可能会非常强大。我认为这是最大的洞见。
我们还做了其他一些事情。我们在产品方面变得非常出色，我们的设计也非常优秀。还有很多事情，但最终归结为一点：我们需要让人们想要去做这件事。
Ben：你是如何让人们想要参与进来的？
Luis：当我们开始Duolingo时，大约是在2011年左右，我们开始着手开发一个教你语言的程序，我和我的联合创始人一起。我的联合创始人是瑞士德语母语者，我是西班牙语母语者。我们决定要做的是，我将制作第一个西班牙语课程，尽管我不懂得如何教西班牙语，但我懂西班牙语。而他将制作第一个德语课程。
这真的很愚蠢。我以为德语和瑞士德语是同一种语言。结果发现不是。我以为它们就像英式英语和美式英语一样。并不是这样的。这就像是一种不同的语言。不管怎样，他确实也懂德语。他制作了德语课程，我制作了西班牙语课程。我们的目标是学习对方的语言。
但是我们遇到了一个问题，那就是我们每天回家，第二天早上9点回到办公室时，我会问他：“你做了你的西班牙语课了吗？”他会说：“没有，真无聊。”我也遇到同样的问题。因为当我们开始的时候，我们制作的是长达30分钟的课程。没有游戏化等内容，我们甚至无法让自己去完成这些课程。这就是我们开始真正尝试添加所有机制来让人们去做这些课程的原因。
大卫：这在某种程度上与你的研究有关吗？还是完全是一个副项目？
路易斯：是的，有点关系。他是我的博士生，我是教授，我们试图为他找到一个博士论文题目。我们当时就是这样做的。我们甚至不知道这会成为一个公司。我们在潜意识里认为这可能会变成一个公司；我们也不是非常确定。这是我们的想法。它在某种程度上与我的研究相关，但最终只是试图通过计算机教你一些东西。
本：你的研究是关于众包的，对吧？
路易斯：我的研究是关于众包的，是的。而这个更多地是关于如何通过计算机教你一些东西。所以我们正在这样做，但我们了解到我们需要让它变得更有趣。因此我们开始做很多事情。
首先，30分钟的课程不好。你需要三分钟的课程。这是我们做的第一件事。我们将课程缩短到了三分钟。这非常重要。即使最终人们在你的应用程序上花费30分钟，每个小片段都很短这一点非常重要，因为这意味着你可以在等公交车时或者在去洗手间时完成它们。30分钟太长了，所以你必须能够把它们分割开。我们开始分割它们。这很重要。
我们将课程体验设计得相当吸引人。三分钟的时间，你会有一个进度条可以填充，然后我们开始添加各种小的多巴胺触发器，当你正确回答问题时，会有小爆炸效果。这是一个方面。
随着时间的推移，我们发现了许多其他非常重要的杠杆。其中一个超级重要的杠杆就是连击。我们有连击功能。我们已经有12年的连击记录。连击的概念是，如果你连续七天使用它，你就有一个长度为七的连击。如果你在第八天没有使用它，连击就会归零。这只是连续使用的天数计数器。这非常强大。
目前我们有——我认为我会得到正确的数字——我认为有八百万用户是每日活跃用户，并且他们的连击超过365天。我们有八百万每日活跃用户在过去一年中没有错过一天。或者更多，超过365天。这非常强大。连击非常强大。
本：这大约是你用户的8%。
路易斯：我们8%的活跃用户在过去至少一年中没有错过一天。这非常强大。确实是这样。
另一个非常强大的因素是通知。许多应用程序滥用通知，它们会疯狂地通知你。事实证明，如果你教某人一些东西，他们更愿意接受你的通知，因为人们认为这对自己有好处。
我们利用了这一点。虽然我们不滥发垃圾邮件，但我们发送通知的频率比如果不教你东西可能要高。我们有一个非常复杂的系统，这是一个经过多年训练的人工智能系统，基本上试图弄清楚何时给你发送通知以及在通知中说什么能让你回来。这非常成功。
然后，过去几年我们在这方面做得更好，社交元素也非常成功，我们有排行榜。顺便说一句，排行榜有一整套科学方法来做得好。我们一开始做得不对，但现在我们做得好多了。我们有排行榜，你可以和朋友一起保持连击，你们可以一起完成任务等等。这帮助了很多。
本：我们应该指出，这个概念的“游戏化”在2012-2015年是非常热门的词。你公司在2011年成立，所以在很多方面你都在开拓这些领域。将游戏机制引入非游戏体验的想法，在回顾那段时期时，确实很有趣，因为这是我们在每次看到的风投推介中都听到的流行词。你实际上真的建立了一个上市公司基于这个概念。
路易斯：是的。对于某些事情来说，游戏化并不是那么有用，特别是那些你无论如何都必须做的事情。例如，对于Duolingo的一部分业务来说，我们有一个叫做Duolingo英语测试的东西，这占我们业务的10%。这是一种标准化的英语测试。
大卫：就像托福。
路易斯：就像托福。它是托福的竞争者。这是一个人们为了进入大学而必须参加的测试。这个测试，你可以对其应用游戏化，也可以不应用，但这并不重要。现实是人们必须参加并通过它。
对于教育这样的事情，我认为游戏化最终会起到很大的作用，因为它实际上是为了激励你继续学习。所以我认为这最终是一个非常成功的应用案例。
本：你有没有感觉到你们扩大了学习语言的人群市场，这些人原本不会去学习一门语言？
路易斯：确实如此。这取决于国家，但在美国，例如，80%的用户在使用Duolingo之前并没有学习一门语言。
大卫：典型的美国人……
路易斯：没有在学习语言。
大卫：没有在学习语言，是的。
路易斯：但现在他们通过Duolingo在学习。在英国也是类似的比例。还有一些国家，特别是在那里人们正在学习英语的国家。在那里，我们可能没有大幅扩大市场，但在像美国、英国和澳大利亚这样的英语国家，我们已经大大扩展了市场。
本：当你筹集资金时，你遇到过很多反对意见吗？比如，嘿，这个市场不是那么大。我想象这可能是很难推销的观点。我们的产品是如此优秀，以至于我们将极大地扩大市场。
路易斯：我们确实遇到了。我们在2011年的第一轮融资是由Union Square Ventures提供的。当时，Union Square Ventures非常热门。他们刚刚投资了Twitter。那是一件大事。不管怎样，我们去了那里，非常幸运地得到了他们的支持。布拉德·伯纳姆是我们那里的合作伙伴。他加入了我们的董事会，我们成了好朋友等等。
多年后他告诉我，啊，我们认为你们不会成功。我们只是喜欢你们，认为你们可能会转向其他东西，并且可能会做一些事情。实际上，我们认为你们不会成功，因为你们没有产品。
那是第一轮，也就是A轮融资。等到我们进行B轮融资并筹集资金时，结果证明了一切。我们当时还没有盈利，但我们有很多用户，特别是如果我们只在两年前或更早些时候发布的话，我们已经有了数百万用户。当我们拥有一定程度的产品/市场匹配度时，情况变得容易多了。
大卫：我很想知道，在你创办公司的时候，甚至在那之前，你在寻找博士论文课题的时候，你的思考过程和讨论是什么。你是否一直计划让公司成为移动优先、移动原生的？因为就在这一代人中，从……
路易斯：你说得完全正确。2011年几乎没有公司是移动优先的。大家都以网站为先，因为大多数流量都在网页上，就像一台大的笔记本电脑或者台式机。当我们开始时，我们认为这将是一个网站，但相对较早地，真的可能是在最初的几个月里，我们意识到几乎所有的东西都转移到了移动设备上。
我们有这样一个洞察力——我们非常幸运能有这样的洞察力——当时，大多数公司是以网站为先的，并且有一个配套的应用程序。比如银行。你可以在主网站上操作，但在配套应用程序中，你可以查看余额，但不能做其他任何事情。这只是个配套应用。我们意识到我们可以把网站的所有功能都放到应用程序中。这不仅仅是个配套应用。
一旦我们发布，我们首先发布了iPhone应用程序，它的访问量就超过了网站。几周之内，我们的iPhone应用程序的访问量就超过了网页应用。就在那时，我们决定要做移动优先。现在，我们95%的流量来自移动设备，5%来自网页，大概比例是这样。
大卫：当这一切发生时，你们都在关注Instagram吗？因为这里的类比非常接近。
路易斯：我们在关注。顺便说一句，我们很幸运有Instagram。我也认为我们从这一点上获益良多，因为我们不是第一个语言学习应用。还有其他的应用。但我认为我们是第一个做得好的，因为在我们之前，人们在应用上的做法基本上就是把网站缩小到手机屏幕上。当我们推出移动应用时，我们已经开始观察像Instagram这样的应用。
还有一个叫做Path的应用程序。我们在观察所有这些应用，并且我们觉得，这就是设计应用的方式，而不是把网站缩小。你实际上需要改变所有这些东西。我认为我们从“让我们制作一个真正的原生移动应用”这种思维方式中受益匪浅，而不是制作一个你网站的迷你版。我们在这方面非常幸运。
本：我对市场大小问题的误解很着迷。我确信你现在会收到很多想法的提议。很多人可能都会向你提出这样的想法，嘿，就像Duolingo一样，这看起来不是一个大市场，但实际上我们会在这个领域建立一个大企业。什么时候这种情况是可能的，什么时候又是不可能的？一个好的判断标准是什么？
路易斯：我不知道一个好的判断标准是什么，但我知道这一点。我认为在美国，语言学习被严重低估了，因为在美国家里人们不需要学习一门新语言。现实情况是，如果你已经会说英语了。英语是世界上最大的语言。这是主要的一点。
我在一个必须学英语才能取得适度成功的国家长大。在我的情况下就是这样。如果我没有学英语，我就不会来到美国，我也肯定不会像现在这样成功。我的联合创始人也不是出生在一个讲英语的国家。
我认为当你在非英语国家长大时，你会意识到，虽然你可能会认为这个市场不是很大，但实际上几乎每个人都在学习一种语言——特别是英语——或者想要学习英语，而且几乎每个人都明白这一点。
所以，在某个时刻你就会意识到，数十亿人想学英语。它一定是一个很大的市场。一定有很大的需求。我认为这对语言学习来说是这样的。对于其他领域我不太清楚。
当我们在Duolingo内部寻找机会时，我们肯定会看有多少人在每天或接近每天都在做某事。这也是为什么当我们试图扩展到其他科目，比如数学和音乐时，我们选择了这些领域，因为这些是数十亿人正在做或者想要做的事情。我们没有选择像化学这样的东西，即使有人喜欢化学。可能没有十亿人在学化学或者想学化学。
本：你在Duolingo上对X的早期信号是什么？你提到了数学，还有音乐。你是从最能体现你们产品类型的用例开始的吗？还是你觉得，哦，实际上那只是一个局部最优解。可能还有更好的产品更适合。
路易斯：外面有很多公司。我经常在我的Instagram或者推特上看到关于Duolingo的各种广告。
有一个有趣的广告叫“Duolingo治怒”。我不确定他们是否是指它教你怎么生气，不过无论如何，我经常看到这样的广告。我觉得可能还有其他一些不错的应用，但是很难与语言学习竞争。
我认为数学和音乐也会变得很大。我不知道它们是否会像语言学习那样大，但它们会变得很大。我认为很难与语言学习竞争的原因是，不仅有很多人想学英语，而且语言学习有几个优点。
一是它是少数人们在学校内外都想学的东西之一。大多数东西，人们只需要在学校学。比如数学就是一个例子。很少有人会在学校外还想学数学，但语言学习就不同了，如果你问街上随便一个人是否想提高西班牙语水平，大多数人会说，当然可以，为什么不呢？我认为这是一个很大的因素。
另一个大的因素是——这与音乐形成对比——音乐有一个大问题，就是你需要一件乐器。这很重要。不幸的是，一件乐器要花200到300美元。而语言学习则不需要任何东西。就是这样。我认为有很多东西非常适合语言学习。我不知道这是否是最好的用例，但它确实是一个相当好的用例。
本：考虑到语言学习业务，你之前提到英语是人们最想学的语言。你的大部分用户——如果我说错了，请纠正我——都是在美国以外的人想学英语，但大部分收入却来自美国。我想知道你能否告诉我们一些关于这个演变的过程以及你对此的看法。
路易斯：如果你看看数字，大约45%的活跃用户在学习英语。仅英语就占了我们用户中的45%，这主要是在美国以外的地方。从用户数量来看，大约20%的活跃用户在美国，其余80%在国外。从收入来看，大约一半来自美国。
原因在于美国是一个相当庞大且富裕的国家。但另一件重要的是要理解的是，美国人非常习惯于为数字订阅付费。
我们发现，在某些国家，美国领先于大多数人。在某些国家，人们习惯于数字订阅。而在其他国家，人们不习惯或者强烈反对。这些国家中，即使是Spotify或Netflix的渗透率也不如在美国那样高。我认为这是个大问题。我们在美国和较富裕的国家更愿意付费。
我们还有一款非常好的免费版本。事实上，如果你看看我们的月活跃用户，只有大约9%的人付费。其余91%的人不付钱给我们。这是因为我们的免费版本非常好。
我们发现，在较贫穷的国家，即使价格大幅降低，人们也有一种心态，除非必须，否则他们不会付费。即使只需50美分，非常便宜，除非必须，否则他们不会付费。而在美国，人们更愿意为了便利付费，比如，你知道吗？我不想看广告，所以无论怎样我都会付费。
我们在越南或巴西这样的国家没有看到这种行为。有些人在这些国家付费，但远远少于美国。
本：你们确实有一个有广告支持的层级，对吧？
路易斯：是的，它是免费层级。课程结束时会有广告，但广告负荷很轻。基本上你在课程结束后会得到一个可跳过的广告。所以在大约3-4分钟后有5秒的广告。这真的很轻。
本：我认为听众理解你们业务的这一部分很重要。你们的产品是什么时候推出的？什么时候第一次赚到美元？
路易斯：我们在2012年推出产品，但当我们推出时我们没有赚钱。我们没有广告，你也不能付费给我们。简单来说，我们没有赚钱是因为没有办法赚钱。我们根本就没有设置这个功能。这种情况一直持续到2017年。我们在2016年开始考虑盈利。
发生的事情是，我们刚刚从当时称为Google Capital（现在称为CapitalG）那里筹集了资金。我不记得估值是多少，但大约是五亿美元，但完全没有收入。该公司的合伙人Laela Sturdy飞到匹兹堡找我们。她把我们灌醉了，然后她说，你们明天必须开始赚钱。
大卫：当然，作为创始人，你显然知道除了赚很多钱之外，最好的事情就是赚不到钱。介于两者之间的都不好。
路易斯：是的，正是这样。没错，这就是秘诀。第二天我去了办公室，这很有趣，因为在最初的几年里，我们没有赚到钱。我们甚至没有真正尝试去赚钱，而且我们雇佣的所有人都非常有使命感。我们雇佣了所有热爱免费教育理念的人。
当我到办公室告诉所有人，嘿，我们必须想办法赚钱时，人们感到很震惊。他们问，为什么？我说，嗯，大概得付工资了吧。他们说，你一直在付我们的工资。
本：到目前为止这成为问题了吗？
路易斯：是的，为什么你不继续做你一直在做的事情呢？我不得不解释，你不能永远筹集资金。
大卫：这里我们将做一个研讨会。我们将进行一次关于晚期资本主义的Duolingo讲座。
路易斯：你知道吗？这太疯狂了。花了大约六个月的时间才说服公司员工赚钱并不是邪恶的。
最终，人们被说服了。我认为让人们被说服的主要方式是每个人都明白，如果我们赚钱，我们可以投资更多的资源来实现使命。每个人都像，哦，好的。你的意思是说我们仍然可以投入大多数人力来制作更好的产品，而不是赚钱？我说，当然。我们会这么做的。
直到今天，情况依然如此。相对于其他方面，公司中从事赚钱工作的人员比例相对较小。花了大约六个月的时间才说服人们我们应该这么做。
另一个复杂的问题是，当时我们不确定如何在尊重我们希望大多数人仍然能够免费学习的前提下赚钱。
在Spotify增长的同时，等等，但这种免费增值模式是否可行并不十分清楚。这种免费增值模式是指你可以免费使用它，但可能需要看一些广告。如果你不想看广告，你就必须付费。当时并不清楚我们能否让这种模式奏效。
事实证明你可以让它奏效。这很好。它确实运作得很顺利。而且，这一模式的成功对我们来说真的很有利，因为它非常符合我们的使命。基本上，你可以完全免费学习。你可以完全不用付钱给我们就能学习。但如果你想关闭广告，你可以付费给我们。这对我们来说非常符合使命。但我们很幸运，这个模式成功了。那时真的没有把握。
大卫：这真是太有趣了。现在这已经成为一个基本假设。但在2017-2018年，YouTube，你不能付费给他们。你只能观看广告。Netflix，你只能付费给他们，你不能观看广告。
本：实际上，大卫，我认为Google Contributor确实存在过。
大卫：我甚至不知道那是什么。
本：它是YouTube Premium的前身，在所有他们的产品中都可以使用，你基本上可以支付谷歌从你在所有平台上的广告中获得的金额。
大卫：等等，它去除了AdWords吗？不可能吧。
本：我认为除了AdWords之外，它可能是这样。我不知道。我应该把事实搞清楚。我曾是付费的Google Contributor。
大卫：哇，我完全不知道这些！
本：哇。这说明了很多问题，它被称为Contributor。
路易斯：这很有趣。无论如何，对于我们来说，当时并不是非常清楚这是否会奏效，但它确实奏效了。
本：这是战略性的吗？有网络效应的成分吗？不设置任何抑制增长速度的因素是不是好的，因为更多的用户会带来更多的用户？
路易斯：我坚信我们能够如此迅速地增长的原因是因为我们没有早期变现。现在我不能向每一家公司都推荐这一点。对某些公司来说，你可能应该早点变现。
在我们的情况下，发生的情况是这样的。我们上线了。因为我们没有赚到钱，我们也无法花钱做营销。我们不能做效果营销，因为效果营销就是你可以花30美元给谷歌，然后他们会给你带来一个用户。但对我来说，当用户不会给我们带来任何收入时，花30美元去获取一个用户似乎真的很愚蠢。
大卫：你想从那个用户身上赚到超过30美元。
路易斯：是的，或者无论多少。你只想赚更多。我们不能花钱做营销，我们也没有赚钱。我们有一群工程师，所以我们能做什么？
我们决定只专注于更好地教学和提高用户留存率。就是这样，因为这是我们唯一能做的事情。我们从2012年到2017年基本上都在优化用户的留存率。并且我们做了很多优化。
例如，第一天的留存率。这就是人们首次访问时的留存情况。其中有多少人在第二天或之后回来。当我们刚开始的时候，这个数字是13%。
本：也就是说，第一天你就会失去87%的用户……
路易斯：嗯，他们可能会在其他时间回来。87%的人恰好在第二天没有回来。他们可能会在以后回来，但这就是我们看到的情况。在这段时间里，我们进行了不知道多少次A/B测试，但到2017年，这个数字（我不记得具体是多少）大约是50%。
我可能记错了确切的数字，但我们通过大量优化提升了所有留存指标。如果我们没有这样做，我们可能会花费所有的时间优化广告管道并优化各种奇怪的东西，这些最终会让你赚钱，但我认为这对增长帮助不大。回顾过去，我认为这是一个非常明智的举动。当时，我们并没有意识到这有多明智。我们只是这么做了。
本：这给了你一个持久的资产。
路易斯：正是如此。
本：现在你有一个产品，确保你已经充分挖掘了一个用户尽可能长时间留在这里的潜力，这意味着你建立的用户基础和你最终赚钱的机制更加持久。
路易斯：没错，我相信这一点。当然，现在回想起来，我相信这一切。当时，我们并没有想这么多，只是像，不知道。创造一个人们喜欢的东西。
大卫：这也是工作的一部分。你们当时是在一个估值达到5亿美元的情况下融资。  
路易斯：那时候从某种意义上来说，资金是免费的。就像是“给你，再拿点钱”。但它确实奏效了
大卫：好吧，所以你开玩笑说你们没有做任何营销。在某种意义上这是真的，在某种意义上又不是。你们有绿色猫头鹰，你们永远有一个很棒的品牌。几位卡内基梅隆大学（真没想到）的博士生是怎么想出一个可爱的绿色猫头鹰的？我认为卡内基梅隆不像作为一个机构那样优秀，它并不是世界上顶尖的设计和营销之地。
路易斯：他们确实有一个非常好的设计项目。但是你看，这随着时间逐渐演变。我们确实知道一件事。我们确实想要一个吉祥物。一开始我们认为，某种吉祥物会帮助我们。我们并不确切知道如何，但我们确实想要一个吉祥物。
最终，我们选择了猫头鹰，因为在西方文化（至少）中，它是知识的象征。它最后变成绿色是因为我的联合创始人讨厌绿色。我觉得如果它是绿色的话会很有趣。这就是为什么它是绿色的原因。
本：现在你的整个办公室，看看后面。
路易斯：是的。猫头鹰的第一个版本并不很可爱。我是说，它看起来并不好。随着时间的推移，它发生了变化。我们聘请了一些非常出色的插画师。我们聘请了仍然为公司工作的格雷格·哈特曼，他是我们的艺术总监。他随着时间的推移制作了一个非常漂亮的猫头鹰。这是其中一件事。我们只是创造了一个看起来很好的优质资产。
另一件事是它开始有了个性，但这个个性有点偶然。个性的第一个表现方式是，猫头鹰实际上并没有出现在应用程序中。最初，人们只能在应用图标上看到它，这是一个非常贴近猫头鹰脸的版本。然后当收到通知时，它也使用应用图标，因此看起来像是来自猫头鹰的通知。
所以猫头鹰个性的第一个地方基本上是我们放在通知中的内容。我们开始在通知中说一些奇怪的事情。我认为人们因为这些而开始赋予它一点个性。
然后通知方面又发生了另一件事。在某个时候我们决定，我们不能太频繁地发送通知，所以在五天没有活动后我们会停止发送通知。如果你五天不使用应用，我们就不会发送通知。然后我们想到，既然如此，我们为什么不告诉用户呢。
本：顺便给他们点信用。
路易斯：是的，所以我们让人们知道我们是好人。这就是我们的想法。那个最后的通知，第五天我们写的是：“这些通知似乎不起作用。我们将暂时停止发送它们。”就是这样。
我们没想到这会产生这样的效果。结果这让更多的人回来了，因为他们以为Duolingo放弃了他们。就像你的母亲一样，她会让你感到内疚。
正因为如此，关于猫头鹰痴迷于让你回来并且如果你不回来就会杀了你的各种网络梗开始涌现。但这都是社区的产物。我们并没有这样做。从那以后，我们意识到我们可以利用这些梗，所以我们开始用这些梗来调侃自己，这非常有效。
在某个时候，我们想到了一个猫头鹰服装的想法，就是可以让某人穿的那种。起初，我们认为这对招聘活动会有好处，比如去大学尝试招聘人才，猫头鹰服装会出场。
事实证明，你可以让某人穿上猫头鹰服装去做一些奇怪的事情在TikTok视频里，这会让很多人观看。但这有一点偶然发现。事实上，第一个开始这样做的是一个非常年轻的女士，扎莉亚。当她提出这个想法时，我以为这真是个愚蠢的想法。我显然是完全错了。事实证明，这给我们带来了很大的知名度。
本：你们有没有尝试量化过？这现在已经成为Duolingo商业战略的核心支柱之一。你们有没有尝试量化一下所有这些获得媒体关注对业务的影响？
路易斯：是的，我们量化过。我们相信大约有15%的用户来自这些。在任何一天，大约15%的新用户来自……
大卫：用猫头鹰来形容，因为没有更好的词。
路易斯：某种猫头鹰的东西。大多数是人们告诉他们的朋友，但大约15%来自这些奇怪的东西。
本：只是为了把你说过的其他数字相乘。如果真的是15%，你有1亿用户，那么1500万用户的估值是多少？嗯，如果每个用户的付费获取成本是30美元，那就是4.5亿美元。
路易斯：嗯，你只计算了活跃用户。
大卫：在谷歌上获取一个用户的花费是30美元，仅此而已。
路易斯：一个可能不会长期留下的用户，所以不止这些。这可能是，我不知道具体数字，但这是数亿美元的获得媒体价值。
大卫：这是史上最值钱的猫头鹰。
路易斯：我不知道这是否属实，但对我们来说真的很好。
本：这很有趣。好吧，我将继续提出我的启发式问题。一家初创公司来找你，他们打算实施类似的策略。在什么情况下这个策略会奏效或不奏效？或者这只是纯粹的运气，我不知道它会在什么时候奏效？
路易斯：我认为你可以重用一些东西。我们的战略有几个支柱。有一件事我们还没提到过，但我认为这大概占了公司价值的一半，那就是我们对A/B测试的痴迷。
我们通过A/B测试走到了今天，可能已经进行了大约每年2000次各种类型的A/B测试。我们建立了一家以——不仅仅是产品经理、工程师和设计师的产品组织——尽可能快地推出A/B测试的公司。这对我们来说非常有效。
我会说，如果你有一款面向消费者的产品，这种策略应该在任何地方使用。我是说，如果你有一款 B2B、SaaS 产品，或者其他类型的产品，就不该进行 A/B 测试，而是采取不同的策略。但对于拥有大量用户的消费者产品来说，A/B 测试几乎可以优化任何你想改进的指标。这是你应该做的事情。
另外一个建议是要持续招聘优秀的人才，这一点你也应该坚持下去。至于采用“免费增值”（freemium）模式并在一段时间内不进行变现的具体策略，我想告诉你一个可能行不通的原因。这是我们自己的经验，也是在其他地方观察到的。
我们很幸运，在 2012 年推出了一款应用。当时的应用市场还没有完全定型。而现在，应用市场基本上已经定型了，虽然不是 100%，但很接近了。如果你对比一下今年和去年全球排名前 50 的应用，它们非常相似。可能有一两个变化，但整体上还是差不多的。而且与前一年相比也类似，甚至再往前几年也差不多。到这个阶段，进入市场已经非常困难了。我不认为我们在 2012 年使用的策略在今天还会奏效，因为应用市场确实已经基本成型了，这就是现状。
本：那关于通过一些巧妙的策略获得数亿美元免费媒体曝光的策略呢？  
路易斯：如果能做到，那当然很棒。Duolingo 的很多员工确实展现了非常多的聪明才智，但我觉得我们在某些方面也很幸运。我认为我们是教育公司的事实，给了我们一些其他公司可能无法拥有的空间，因为很难说语言学习对你有害。  
这意味着我们可以在 TikTok 上做一些大胆的事情。但如果是一家其他类型的公司，比如金融科技公司，我觉得人们更容易对它们提出指责。这对我们来说确实是个优势，因为大家会觉得：“拜托，我们是做好事的人。” 我们能做很多事情而不被批评，因为语言学习真的很难被说成是什么坏事。  
本：如果我是来找你麻烦的，我可以说这是一个公平的利率，也可以说这是掠夺性的利率。如果我有一个吉祥物拿着刀威胁用户多用我们的应用，那肯定不会有好结果。  
路易斯：完全正确。我觉得我们确实受益于一个事实，那就是我们的最终目的始终是教育，所以人们对我们的某些做法是能够接受的。  
本：真是太有意思了。
路易斯：顺便说一下，在其他场合，当我们和其他公司交流时，每家公司都想和我们聊聊，不是因为他们想向我们学习，而是因为他们觉得：“哦，你们很有趣，这真不错。” 没有人认为我们是竞争对手。这对我们来说很好，因为几乎每次我们和其他公司里的大人物交流时，他们都会说：“我女儿很喜欢你们。” 我们从中受益良多。  
大卫：这太疯狂了。有多少其他市值达百亿美元的公司能被这样形容？如果你是家百亿美元的公司，你几乎会默认会有人视你为死敌。  
路易斯：没错，因为大家都觉得：“啊，是那个绿色猫头鹰。”  
本：这是对竞争对手的一个有趣评论。到了现在，你们可能已经很少开会讨论那些传统的语言学习公司，想着该如何从它们那里抢用户了吧？对于你们来说，谁是争夺用户的竞争对手？  
路易斯：我们认为我们是在争夺时间。我们的竞争对手是 Instagram、TikTok 等平台。那才是我们争夺用户时间的对手。顺便说一句，我们正在输。我们在用户花费在我们应用上的时间远远比不上 TikTok 或 Instagram 等平台。  
当我们观察用户时，如果他们停止使用 Duolingo，我们会问他们：“为什么停用了？” 最常见的答案是：“嗯，我现在花更多时间在某个社交媒体平台上，比如 Instagram。” 就是这样。我们的竞争对手是任何占用用户时间的东西。  
本：好吧，你提到了一个种子般的观点，我们在这次播客中只花了一分钟谈论它，但我和任何与 Duolingo有交集的人交谈过，无论是前员工还是你参加过的其他播客，大家提到的都是关于实验、A/B 测试，以及数据驱动。
关于这一点，有很多优秀的博客文章可以阅读，它们详细介绍了你们推送通知背后的AI以及这些系统的工作原理。对你来说，有一个高层次的问题：作为一名领导者，你如何平衡文化准则中的数据和实验驱动与直觉驱动？
路易斯：我们实际上是两者兼备。让我告诉你这是从哪里来的。我们很早就意识到纯粹的实验可能会导致非常糟糕的结果。如果你完全不加思考，你只会优化某个指标。这可能会让你陷入困境。
我听过的一个最好的故事之一，也是我们在Duolingo经常重复的故事，是我们从Groupon的创始人那里学到的，他恰好来自匹兹堡。我们位于匹兹堡，他也恰好来自匹兹堡。
本：安德鲁·梅森？
路易斯：是的。
本：我们是Descript的大用户。
路易斯：是的，他是一个很好的人。他给我们讲了这个故事，我会把这个故事讲给你听，现在可能有些变化，因为我现在记得的是Duolingo法则中的内容，而不是他当时具体告诉我们的故事。但他告诉我们一个关于Groupon每天发送电子邮件的故事。
第一组，基本上你得到了一个优惠，一开始他们只能每天发送一封包含一个优惠的邮件。他对此非常严格。他说，只发送一封邮件，因为超过一封就是垃圾邮件。
后来，一位有进取心的产品经理出现了，说要不要试试发两封？安德鲁·梅森说，不行。我们只会发送一封邮件。然后这位产品经理给出了一个令人信服的理由。他说，我们不是要推出两个优惠，只是想看看你们是否反对知识？当然没有人会反对知识。于是他说，好吧，好吧，好吧。
所以他们测试了两个优惠。猜猜发生了什么？两个比一个好得多。他们开始发送两个优惠，并且在想如果两个更好，那就试试三个。结果发现三个比两个好，四个比三个好，以此类推。他们通过A/B测试找到了一个数字，可能是七或八，直到这个渠道因为人们将其标记为垃圾邮件而失效。然后这个渠道就死了。
这就是关于A/B测试的事情。你必须在A/B测试之上做一些常识性的事情。我们在Duolingo的做法是采用两步流程。顺便说一句，在这里我们反对知识。有一些事情我们不想知道，因为诱惑太大了。
第一步是在进行A/B测试之前，我们有一个叫做产品审查的过程，我认为很多其他公司也有类似的过程。但在这种情况下，每一个提交到应用程序的更改都会经过产品审查。产品审查基本上是由公司的几位领导组成的团队——包括我，大约有五个人——我们会检查每一个更改，并且必须达成一致才能发布。
我们会在发布前阻止很多事情，以防止这类问题的发生。在这里我们使用直觉和常识。我们说，不。没有人想要接收32,000条通知。即使A/B测试显示这样有效，这样做也是愚蠢的。我认为这对我们帮助很大。
本：你有没有在过去有过反对知识的例子？一些你决定不想知道的事情？
路易斯：哦，有的。最近有人想知道如果在用户打开应用程序时显示全屏广告会发生什么。一位产品经理想知道这一点。我们说，好的，但是我们不这么做，尤其是在货币化方面。这太诱人了。
在货币化方面，你运行实验，然后它会说，如果你启动这个实验，每年可以赚5000万美元。你看了一眼，会觉得，那很好。
然后财务团队会发现这种情况。财务团队中的某个人会查看这些实验，突然首席财务官来到我的会议室，说，嘿，每年5000万美元，你得启动那个。我们尽量不去知道这些货币化实验的答案。
本：当你戴上CEO或产品负责人帽子的时候，这些事情是很明显的，而在其背后是一种隐含的假设，即尊重用户并让用户对你的产品产生好感对未来美元价值是有益的。这意味着如果我们这样做，所有潜在的未来收入都将受到威胁。如果我们提前实现收入——
路易斯：但很难量化。
本：这是一个复杂的预期价值计算。
路易斯：是的。
本：你曾经尝试量化这种品牌价值或未来价值吗？
路易斯：不，我们没有。我们只有几个，我说是五个，但大概有五个领导对某些事情有很好的直觉，比如说，不，这太多了，或者不，这不好。我认为他们的直觉相当准确，我这么说。
我们有时会遇到这个问题。我们会进行一些实验，并且必须做出权衡。例如，我们正在进行某个实验，因为我们知道如果我们这样做，我们会失去10,000个用户，但会赚更多的钱或其他什么。我们从未知道如何做出这些权衡。
通常我们所做的就是优先考虑用户数量。也就是说，如果某个东西会减少我们的活跃用户数量，除非它能让我们赚5亿美元，否则我们真的不会推出它。
大卫：很有趣。我在笑，本曾开玩笑说要用这句话来调侃我。这对任何企业都适用。对于我们来说，如果你告诉我和本，好的，去优化目标函数，最大化收购的价值，我们可以在10分钟内列出一整套我们知道确切要做哪些事情，而且这些事情会带来大量的金钱。
本：欢迎来到Acquired的每日节目。
路易斯：是的，但这只会持续几个月而不是几年。
大卫：我甚至不确定那是否是最能增加价值的事情，但我们永远不会这么做，因为它会伤害我们的心。
路易斯：这也是很重要的。不过很有趣的是，你可以慢慢地煮沸一只青蛙，Duolingo的产品经理已经非常擅长慢慢地煮沸我的心。五年前我认为不可接受的事情，现在我觉得可以接受了，因为他们只是不断推进界限。每一步滑坡，他们都会让你妥协。
本：但最终你会觉得，好吧，你知道吗？他们是对的，我不再……
路易斯：是的，有时候我对某些事情肯定是错了。但长期来看，我仍然认为为用户做最好的事情真的是更好的。我不是指用户所要求的东西，因为用户的要求可能很奇怪。我是指你认为对用户更好的东西。我认为从长远来看，这确实是价值最大化的。
本：我认为这是一个特别针对创始人领导公司的现象，也就是我们会做我认为对用户最好的事情，并且每次都坚持这样做。这种情况在职业管理环境中是不会发生的。
路易斯：可能不会。让我高兴的是，五年前这只是我个人的直觉。但现在有一群领导——杰姆，我们的产品负责人；西姆斯，我们的首席设计官——他们的直觉与我的非常相似。也许有1%的不同。但我对这样一个事实感到非常满意：如果我被车撞了，这些人也会做得很好。
本：我们谈过这个概念，即你有一个底部漏斗控制机制来决定输出的内容，我们也谈过有一个中漏斗的东西是A/B测试。我想你过去曾经说过——
路易斯：最新的比例是50/50。
本：50/50，好的。
路易斯：这个比例非常接近50/50，真的就是50/50。不是48/52。我无法解释。这是一种情况，我只是想，真的？50/50？拜托，人们，一定有什么不同。但现在确实非常接近50/50。
本：所以这就引出了一个问题，为什么随着时间的推移，你们集体的直觉对哪些实验会成功变得更加准确？
路易斯：变得更准确的方式是因为我们得到了实验的结果。我们的直觉是一种学习机器。我们在学习。是的，那种事情。
到现在为止，我们已经有多年的经验。那些一直在做产品评审的人已经有了多年的经验。我们有很多年的时间来了解这种改变会产生什么样的影响。我们在这方面做得相当好。虽然不是100%，但我们做得相当好。你不仅知道事情的发展方向，还知道哪些方面的影响更大。
例如，我们知道课程结束屏幕——你在完成一个课程后看到的那个屏幕——对于促使你第二天回来非常重要。但我们也知道，其他屏幕，比如课程中间的屏幕，在促使你第二天回来方面几乎没有作用。我们只是学会了哪些屏幕和应用的哪些部分对特定指标很重要。我们在这方面有非常好的直觉。
本：你是否需要以不同的方式对待大型实验和小型实验，因为你在这方面的训练数据可能不够多？
路易斯：是的，有些实验比其他的复杂得多。有些事情花费了我们很长时间。首先，我们现在也有相当成熟的数据科学来告诉我们运行某些实验需要多长时间。
我们对这个特别的实验也有一个很好的直觉，认为它应该运行相当长的时间。顺便说一下，我们运行的大多数实验都是两周。两周的数据就足够让我们知道下一步该怎么做。但有些实验我们会运行大约六个月，因为我们知道你会在开始时看到非常大的差异，而不是后来，因为人们会逐渐习惯这件事。
本：你们公司的核心能力中包含大量的统计学内容。这些是从哪里来的？
路易斯：最初的许多员工基本上都是卡内基梅隆大学的计算机极客。我想这就是来源。我们一开始就理解像统计显著性这样的概念。
本：这说得通。这与你的众包研究有关吗？或者你觉得这是你引进的一个关键员工，并将其发展成为公司的一个支柱？
路易斯：我不确定是否完全与我的众包研究有关，但主要是公司最初的一些员工。我们对统计学有相当好的掌握。
不过我要告诉你，这很有趣。对于大多数事情来说，我认为这不仅仅是杜伦多特有的。对于大多数事情，我们确实对统计学有相当好的掌握。这是好事。但是我们现在进行分析的复杂程度与那时相比简直是天壤之别。我们现在有统计学博士学位的人，他们真的知道自己在做什么，而不仅仅是“对统计学有相当好的掌握”。
早期，当我们试图找出如何教东西的方法时，我们有一些教学的想法。到现在为止，我们已经雇佣了几十位第二语言习得领域的博士。他们在学习成果等方面的专业水平与我们刚开始时所做的相比简直是天壤之别。因此，我们在很多方面都有一定的专业知识，但现在我们在大多数方面，包括实验的统计分析，都变得更加成熟。
以我现在所知，我确信八年前的许多实验我们分析错了。我们知道什么？我们看看平均值，看看统计显著性。我们没有看今天人们关注的东西。事实上，我甚至不明白他们在做什么。有些非常聪明的人过来告诉我去做这个。我说，听起来不错。
大卫：所以在我看来，我相信对许多听众来说，这听起来像是为人工智能（AI）准备的完美平台。你们公司非常适合AI，也许是在最高层次上。发生了什么变化？这对我们刚才讨论的一切有什么影响？
路易斯：你说得对。我们非常适合AI。一直以来都是如此。当然，AI如今的意义与十年前有所不同，但它已经存在了一段时间。
大卫：十年前，AI意味着我们刚才讨论的所有内容。
路易斯：是的，统计学。自从我们推出以来，我们就很清楚，我们想要做的是让电脑教你一门语言，而不是另一个人教你一门语言。另一个人可以很好地教你一门语言。这没问题。
但是让另一个人教你一门语言是昂贵的。我们希望让电脑教你一门语言。正因为如此，我们非常合适。我们需要让电脑达到人类教师的水平。我们一直在尽可能地努力做到这一点。
在过去几年里，发生变化的是这些大型语言模型。再次强调，第二个字母L代表语言。我们是一家语言学习公司。大型语言模型特别擅长处理语言。正因为如此，我们一直在大量使用它们。
我将告诉你两个大型语言模型被大量使用的领域。一个是过去我们课程中的许多数据是半手工制作的。这意味着我们制作了一些工具，但通常大部分工作是由人类完成的，然后可能是计算机来修正或调整，但这确实是半手工制作的。现在，我们创建的语言学习数据中，大部分不是100%，但大部分是由AI生成的。
这样做有几个好处。首先，它为我们节省了资金。这比雇佣人类便宜得多，但最有趣的事情是，我们现在可以更快地创建数据。不仅仅是我们可以加快速度。好吧，那很好。而是这允许你去做之前无法做的事情。
例如，大约五年前，有人在Duolingo上提出了一项功能，这是一种课程形式，类似于两分钟的迷你播客，在这种课程中，你可以基本通过学习来听你正在学习的语言。它看起来像一个小动画。我们现在称之为DuoRadio。这是一个你可以观看两分钟的内容，聆听它，并在此过程中学习如何倾听的东西。
我被告知创建这些数据将需要五年时间。一听到这个，我就说，不行。这个功能的红灯亮了。不要继续。我不想任何人去做五年的工作，而且我不知道这是否能成功。但现在我们可以在几个月内创建这些数据。现在我觉得，好的，为什么不呢？
Ben：今天有什么特别之处使得这项工作如此迅速？
Luis：所有这些数据都是由计算机生成的，而不是人工完成的。为了让它在Duolingo语言学习应用中发挥作用，我们需要制作大量的内容，很多很多小时的内容。
David：具体来说，在这种情况下，你是在谈论动画图形。
Luis：不仅仅是动画图形。还有音频部分。实际上你要说的内容，必须做得有趣。你得做些人们愿意听且觉得有趣的东西。你必须全部做到。
制作大量内容非常缓慢，而且预计需要五年时间。不仅如此，你还得用我们教授的所有语言来做。我们教授40种语言，每种语言都需要制作大量内容。这将花费大量的时间。
但现在，有了大型语言模型（LLM），你可以很快完成。我们所做的就是先做出来，然后进行抽查。如果不满意，就再做一次。我们对此非常满意，因为你基本上可以做一些以前几乎不可能做到的事情。这就是我们使用AI的重要地方之一。
另一个大的方面是会话练习。我们正在开发一个功能，我们的部分用户已经拥有了。虽然还没有完全向所有人推出，但基本上你可以与Duolingo的一个动画角色进行对话，看起来就像你在和一个动画角色视频通话。这是一种很好的语言练习方式，实际对话。这是以前我们无法做到的。
Ben：我曾多次听到马克·扎克伯格谈到Llama的应用场景，或者可能是关于Meta AI的应用场景，他说这是让人们练习他们还不想在现实生活中进行的对话，但他们需要感觉到自己正在进行对话并获得一些真实的反馈。
Luis：对于语言学习来说，最棒的是，你看，如果你想学习一门语言，你就必须能够练习对话。你必须这样做。而人们并不想这样做。
事实上，我们进行了大量的用户研究，人们可能会告诉你他们想和其他人练习一门语言，但当真正去做时，他们又不想。只有一小部分极端外向的人喜欢这样。但大多数人宁愿不与他们不太擅长的语言的其他人交谈。
但这里美妙的地方在于，你可以和一个动画角色对话，你根本不在乎，因为你不认为他们在评判你，尽管从技术上讲，它们确实在评判你，因为这就是这些系统的主要作用。但你根本不会去想这些。
David：这真是太不可思议了，AI和数据也为你打开了另一个方向。Duolingo内部有大量数据可以使用，并反馈给你的LLM（我假设）以及其他非常有价值的数据。这是否为你们开辟了一个全新的业务维度？
Luis：也许吧。目前我们没有这样做。我们正在用自己的数据。我们的用户每天解决超过十亿个练习题。我们拥有这些数据，基本上我们在观察，每天有数千万人在学习语言。我们用这些数据来教得更好。
今天，我们知道Duolingo在语言学习方面大约和课堂一样好，但还没有达到一个好的人类导师那样好，比如一对一的好导师。问题是那些导师一小时收费50美元左右，而我们还达不到这个水平。很难预测未来，但我认为如果给我们大约三年的时间，我们将能达到与人类导师相当的水平。
Ben：并且这需要一个小时的时间。如果你每次只做三分钟，这就成了结构上的优势。
Luis：是的，好得多。
Ben：你能接触到那些永远不会花一个小时的人。
Luis：而且你不能有一个付费的人类导师，他只能在那里待三分钟，然后再过三分钟，以此类推。
Ben：他们得坐在你旁边的隔间里……
Luis：只是在那里等待。
大卫：嗯，这很酷。有趣的是你说三年。我想知道它是否很快，因为有两个加速发展的进程在同时发生。你有大型语言模型（LLM）的基础模型本身，这些模型正在变得更好。然后你还有数据，你每天获得的数据，你说的是1000万道已解答的练习题？
路易斯：不，是每天10亿。
大卫：抱歉，是每天10亿。这两者的质量都在提高。
路易斯：我对预测未来真的很糟糕，不知道事情会花多长时间。
本：人类都是这样，而你也是一个人类，所以……
路易斯：是的，这非常难。要达到人类导师的水平可能只需要几年时间。
本：你在教育领域。有没有哪些教育公司是你仰慕的，作为建立伟大公司的光辉典范？还是你主要从其他行业寻找灵感？
路易斯：主要是从其他行业。教育很难，因为你想要创办一家教育公司。你会遇到很多问题。首先，不知为何大多数教育公司决定通过向学校系统收费来盈利，这没问题，但我们不能仰望这些公司，因为我们太不一样了。
我们是一家消费公司。过去我们也曾研究过这些公司，但从那些花费大量时间为K-12学校建立销售系统的公司那里学到的东西很少。我很高兴他们这样做。对他们来说很好。这可能会成功，我不知道。但这对我们来说没什么可学的。
最终，因为我们是直接面向消费者的公司，我们更多地从游戏公司学习，比如Spotify、Netflix，以及任何Meta的应用。这是我们学到最多的地方，但这是因为我们是直接面向消费者的。直接面向消费者且规模化的教育公司并不多。
大卫：确实有，但它们都是非营利组织，品牌像卡内基梅隆大学、哈佛大学或斯坦福大学那样。
路易斯：啊，是的。但是，是的，它们在那里，但它们不是应用，也没有触达上亿人。它们只影响几千人。但确实是这样的。
本：思考这个问题很有趣。每个机构最初都是一个小众事物，使用当时最先进的技术。随着时间推移，你建立了一个持久的品牌，并试图不危及这个品牌。我刚才说的这些话也适用于多邻国，你比这些其他机构早了75年。目标是要成为一种认证机构，让人们觉得毕业自该机构意味着什么吗？
路易斯：我非常希望如此。我们正在为语言方面做这件事。我们正尝试为语言做这件事。我们有一个标准化的英语测试。我们主要为英语做这件事，因为这种名为“多邻国英语测试”的考试很重要。
这个想法是你可以在线参加这个测试，它会给你一个分数，并告诉你你的英语水平如何。这实际上是有价值的。例如，现在美国大多数大学都接受我们的测试。如果你是一名想来美国的外国学生，你必须参加英语测试。根据《美国新闻与世界报道》，前100名美国大学中有98所接受我们的测试。
我们还没有完全将测试和应用程序连接起来，但我们希望这样做。对于某些语言，这已经存在。我们为你提供预估的测试分数。如果你只是使用应用程序，你会说，哦，我的测试分数是这样的。然后你可以去认证这个分数。
我非常希望做到的是能够拥有语言成绩的所有权。目前，如果你问别人你知道多少法语，答案通常是我在高中学了四年的法语或中级水平。但这并不能真正告诉你什么。
我们希望能达到这样的程度，当你问别人他们知道多少法语时，他们会说，哦，我是Duolingo 65级。我们还没做到这一点。现在，人们会告诉你他们在使用Duolingo，他们可能会告诉你他们的Duolingo连击天数，但这正是我们想要实现的目标。我认为这将会非常有价值。也许75年后，我们会有非常老旧的石制建筑和300亿美元的捐赠基金。
大卫：有趣的是你开玩笑说，我的意思是如果斯坦福大学是一家上市公司，它的市值会是多少？那将会很大。
路易斯：确实会很大，我们有一位董事会成员，宾·戈登，他非常棒。他乐于告诉你。他会说一所大学的市值是其捐赠基金的两倍。
大卫：哇，我觉得这个市盈率很低。
路易斯：我不知道他是从哪里得到这个数据的，但他会这样告诉你。我不知道他是从哪里得到这个数据的，但他会这样告诉你。斯坦福大学的捐赠基金可能有300亿美元左右。
大卫：可能在300亿到500亿美元之间，我猜。
路易斯：好的，那它就是一家800亿美元的公司。
本：这是一个非常有趣的思维实验，因为教育的使命极其重要。但在过去20-30年里，投资教育科技公司一直非常困难，因为这些公司很少使用现代商业模式。
其他消费公司使用的那些技术，其他消费公司使用的那些分发方法，他们却在试图适应如何进入教育供应链？你没有这样做。你可能是这个不玩现有系统的教育科技公司的唯一例子。这就是你发明新事物的方式。
路易斯：这取决于当天的情况，但我们无疑是最有价值的教育科技公司。我们可能是最有价值的教育公司。有些日子培生比我们更有价值。有些日子我们比他们更有价值。但有趣的是，我们只用一个应用就做到了这一点。如果你看看像培生这样的公司，他们会卖出无数本书之类的东西。我们对此感到相当自豪，因为我们真的能够更好地教学。我们对此感到相当自豪。
本：好的。我想以一个问题来结束关于顺风和逆风的话题。在运营Duolingo时，最疯狂的顺风是什么，让你觉得事情变得容易？而在另一方面，你认为始终需要应对的逆风是什么？它可能是个棘手的问题，但这没关系。
路易斯：目前，人工智能对我们来说肯定是一个大的顺风。我认为越来越多的人想要在线做有用的事情，我们认为这是个顺风。我认为如果你使用某个工具30分钟，感觉会和你在Instagram上刷30分钟完全不同，你会觉得像是浪费了30分钟的生命。我认为这对我们就确实是个顺风。
说到逆风，这更多是对我个人而言的挑战。员工问题很难处理。我们招聘的是顶尖人才。我会用“ entitlement”这个词来形容这种现象。这对我来说很难接受。我成长在一个国家，那里有2-3个小时每天都没有电。这里有些人会问，为什么我们只有两种椰子水口味？这总是很难处理。
大卫：有趣的是，这与你之前提到的一些事情有关。这种现象存在的部分原因是当今的X、Y、Z精英教育机构及其品牌和品牌影响力等因素。但如果有一个Duolingo评分来衡量你作为一个产品经理的能力，那将大大平衡竞争环境。
路易斯：正是这样。我们可以得到那些没有被宠坏的人才。
本：回到你提到的成长在一个地方，一天中有多个小时没有电的经历，而且你去了为数不多的能有机会学习英语的私立学校之一，你觉得这种塑造性的经历对你创立Duolingo有多大影响？
路易斯：影响很大。首先，在危地马拉，语言学习可以改变生活。这是一个很大的事情。但我觉得另一点是我很幸运。我接受了富人的教育。虽然我没有富裕成长，但我很幸运，我的母亲几乎把她所有的钱都用来送我去这所时髦的学校。
我和非常富有的孩子一起上学。我们不是穷困的，我们在危地马拉算是中产阶级，按照美国的标准可能是贫穷的。但在危地马拉我们算是中产阶级。我真的看到了差异，因为我住的那个社区里的孩子们没有去我上的学校，我能看到我学到了更多东西。很明显，我学到的东西是他们的两倍。这是一个重要的因素。
在创办Duolingo时，我们想做一些事情，让每个人都能获得教育的机会。这是一个很大的目标。我在危地马拉的成长经历对创办Duolingo有很大帮助。
本：非常有趣。嗯，这是一个很好的结束点。路易斯，非常感谢你加入我们。
路易斯：本，大卫，谢谢你们。你们提的问题很好。
本：听众们，我们下次再见。
大卫：我们下次再见。